Spotykanie z Panem Witkiem Janusiem - autorem ksiazki "Kiedy rozum krzyczy Nie a intuicja mowi Tak - opowiesci o ogromnej sile umyslu, wierze w Boga i umiejetnosci pokonowynia nieprawdopodobnych przeciwnosci losu (czesc 1)
Ustalenia rządowej komisji badającej katastrofę polskiego Tu-154 w Smoleńsku przedstawia jej członek Piotr Lipiec.
W studio Radia SBS gościli państwo Maria Szonert - Binienda i prof. Wiesław Binienda, ekspert Zespołu Parlamentarnego ds. Zbadania Przyczyn Katastrofy Tu-154 w Smoleńsku, ktoremu przewodniczy Antoni Macierewicz.
Po decydującym zwycięstwie w Nowej Południowej Walii, lider stanowej Koalicji Premier Mike Baird zaapelowal do swoich przeciwników o uszanowanie jego zwyciestwa i popracie proponowanej dzierzawy stanowej sieci energetyki.
Prof. Jan Pakulski przypomina historię i osiągnięcia Fundacji Polcul oraz postać jej założyciela Jerzego Bonieckiego.
Korespondencja P.Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 29 marca 2015.
Dorota Banasiak przedstawia kandydatow okregu Sydney w wyborach do parlamentu NPW. Rozmowa z kandydatka Joanna Rzetelska.
Dorota Banasiak przedstawia kandydatow okregu Sydney w wyborach do parlamentu NPW.
Wsrod 73 tys nowych imigrantów ktorzy przybyli do Nowej Południowej Walii w 2014 roku, wielu będzie głosować po raz pierwszy w Australii, w wyborach stanowych w sobote, 28 marca 2015 r.
O potrzebach i umiejetnosciach ruchowych dzieci w wieku przedszkolnym, mowi przedszkolanka, a takze nauczycielka jezyka polskiego klasy 2giej w Polskiej Szkole Sobotniej w North Ryde w Sydney, Pani Mariola Bejnar (czesc2).
Okulary dla Afryki, Okulary dla Syberii a kilka tygodni temu następna akcja charytatywna Okulary dla Filipin.
W dzisiejszym spoleczenstwie nadal istnieja stereotypy i uprzedzenia w odniesieniu do osob niepelnosprawnych intelektualnie. 21 Marca obchodzilismy Miedzynarodowy Dzien Zespolu Downa.
W w wieku 84 lat zmarl byly Premier Australii Malcolm Fraser. Jest wspominany jako silny polityk, ktory stal ponad podziałami politycznymi. Przypisuje mu się bycie ojcem i pionierem australijskiej wielokulturowości, ożywienia programu imigracyjnego Australii i rozszerzenia praw rdzennych mieszkancow australii. Były premier Malcolm Fraser został zapamiętany jako twardy polityk i wielki czlowiek , ktory nigdy nie bal sie stanac w obronie tego co sluszne.To jemu przypisuje sie udzial w ksztaltowaniu australijskiego narodu i Australii aby mogla stac sie krajem jakim jest dzisiaj.
Światowy Dzień Wody to święto ustanowione przez Zgromadzenie Ogólne ONZ rezolucją z 1992 roku, obchodzone corocznie 22 marca. W 2010 roku ONZ przyjęło rezolucję, według której dostęp do czystej wody jest prawem człowieka. Tymczasem słodka woda przestała być zasobem odnawialnym - zużywamy jej więcej i szybciej, niż jest w stanie się odtworzyć. Niech nas nie zwiedzie termin „błękitna planeta, którym określa się czasem Ziemię. Choć w ok. 70% pokrywa ją woda, to zaledwie 2,5% to woda słodka, która nadaje się do picia. To nasz skarb - dbajmy o niego, póki jeszcze mamy na to czas.
Jak dużo cukru spozywamy dziennie? Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) namawia ludzi, aby drastycznie ograniczyli spożycie cukru, przestrzega przed spożywaniem produktów, takich jak napoje bezalkoholowe. Organizacja ONZ wydała nowe wytyczne, ktore maja powstrzymać rozwój niektórych chorób, którym można zapobiec, a związanych ze spozywaniem tzw "ukrytych cukrów".
Sydney jest w żałobie po tym jak we wtorek 16go grudnia nad ranem tragicznie zakonczyla sie akcja odbijania zakładników z kawiarni Lindt Chocolate Cafe na Martin Place. Dwoch zakladnikow zginelo, czterech zostalo rannych. Martin Place odwiedza tysiace ludzi, skladaja kwiaty.
Od samego rana w Sydney kawiarence Lindt Chocolate Cafe trzymani sa zakladnicy, z doniesien wynika ze moze ich byc kilkadziesiat osob. W oknach budynku wczesniej bylo widac ich uniesione w gore rece i czarna flage z napisem w jezyku arabskim. Na miejscu sa specjalne uzbrojone oddzialy anty-terrorystyczne. Transport publiczny w centrum miasta zostal zatrzymany, zamkniety dla publicznosci zostal sektor w centrum Sydney - Martin Place. Do tej pory z budynku wydostalo sie 5 osob. Policja negocjuje z uzbrojonym mezczyzna wewnatrz budynku.
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy, Tydzien konczacy sie 14 grudnia2014
Naukowiec Bartłomiej Kołodziejczyk z Monash University w Melbourne zostal leauratem nagrody rzadu wiktorianskiego- International Student of the Year 2014 Bartek opowiada o swoich badaniach nad polimerami w zastosowaniach energetycznych, nowych elektro-katalizatorach, i ogniwach paliwowych.
Tragedia malezyjskiego samolotu MH17 to jeden z głównych tematów spotkania prezydenta Ukrainy Petro Poroszenko z premierem Australii Tony Abottem.
W Melbourne w Sandringham Club, trwaja Regaty w ramach Mistrzostw Swiata, w ktorych startuje polska zaloga : Lukasz Przybytek i Pawel Kolodzinski . Przed startem mielismy okazje rozmawiac z zawodnikami…. Wyscigi koncza sie w najblizsza niedziele 14 grudnia, zatem jesli chcecie panstwo ogladac z brzegu zawody, mozna wybrac sie do Sandrigham Club jeszcze przez dwa dni.
Juz niedlugo nowe urządzenie umozliwi podawanie szczepionek drogą inhalacji. Naukowcy zbudowali nebulizator, zasilany bateria telefonu komórkowego, ktory dzieki falom dzwiekowym dostarcza do organizmu cząsteczki szczepionki.
Asia Łunarzewska opowiada o swoich dwóch pasjach: śpiewaniu i nauczaniu muzyki.
Jerzy Stuhr opowiada o swoim najnowszym filmie Obywatel.
Sezon świąteczny w pelni, ludzie rzucaja sie w wir zakupow , stojac w kolejce po różnego rodzaju gadżety, ktorych często nie potrzebują, a czasami nawet nie chca...Szacuje sie ze w tym roku Australijczycy moga wydać ponad 32 miliardy dolarów w ciągu czterech tygodni poprzedzających święta Bożego Narodzenia.Australijskie Stowarzyszenie Handlowcow przypuszcza ze przeciętna australijska rodzina wyda w tym okresie srednio ponad cztery tysiące dolarów.Ale jak wskazuja badania psychologiczne, im więcej posiadamy, tym mniej jesteśmy szczęśliwi...
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 7grudnia.
10 000 osob uczestniczylo w 10. jubileuszowym festiwalu Polskie Boze Narodzenie w samym sercu Sydney w Tumbalong Park na Darling Harbour.
Jacek Sokołowski z AMCS opowiada o pracy jako koordynator wolontariuszy. Dziś, 5 grudnia obchodzimy Międzynarodowy Dzień Wolontariusza.
Tatiana Sosna- Sarno wystapila 4go Grudnia w Konsulacie RP w Sydney w australijskiej premierze monodramu „Białe Drzwi pióra Stefana Mrowińskiego.
Architekt pani Aneta Tobola wygrala International Design and Architecture Awards 2014.
Andrzej Krajewski - z polsko-australijskiej sekcji historycznej Zwiazku Polskiegow Wollongong zbiera informacje o pierwszych Polakach, ktorzy osiedlili sie w regionie Illawara - Wollongong
Po historycznym zwycięstwie Partii Pracy w wyborach stanowych (29 listopada) Wiktoria ma nowy rząd. Daniel Andrews z Partii Pracy przejmie stanowisko premiera Wiktorii, zaledwie po jednej kadencji Denisa Napthina z Koalicji.
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 30 listopada.
Ela Chylewska opowiada o spotkaniu ze znanym kucharzem Massimo Botura.
Rozmowa z Darkiem Paczyńskim, dyrektorem artystycznym festiwalu, ktory odbędzie się w niedzielę 7 grudnia w Tumbalong Park w dzielnicy Darling Harbour.
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Przeglad wydarzen w tygodniu konczacym sie 23 listopada.
2/3 Australijczyków ma nadwagę bądz cierpi na otyłość. Jest to poważny problem zdrowotny, ktorego koszta są bardzo duże.
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Przeglad wydarzen w tygodniu konczacym sie 23 listopada.
Na szczycie G20 liderzy panstw omawiali sposoby walki z globalnym korporacyjnym unikaniem placenia podatkow. Tymczasem Australijski urzad podatkowy przykreca srube w kwestii nie placenia podatkow przez osoby indywidualne od dochodow z zagranicy.
Góralski żywioł Beskidu Żywieckiego, oryginalne tańce, tradycyjna kapela, unikalne obyczaje i nieprzerwana historia, licząca ponad 100 lat. „Istebna . dzięki staraniom Towarzystwa Polskiej Kultury w Wiktorii od 11 listopada do 9 grudnia 2014 wystepuje w Australi: w Melbourne, Geelong, Canberra, Brisbane, North Tamborine, Sydney i Newcastle. Wziela udział w Polskim Festiwalu : w Melbourne na „Federation Square (16 listopada 2014) i zobaczymy ja w Sydney na „Darling Harbour (7 grudnia 2014)
Rozmowa z Marcelem Weylandem tłumaczem wierszy Bolesława Leśmiana. Książka LOVE, SEX AND DEATH IN THE POETRY OF BOLESŁAW LEŚMIAN, w wersji dwujezycznej polsko -angielskiej wlasnie sie ukazala. Promocja odbędzie sie w piątek 21 listopada o godzinie 7pm w Konsulacie RP w Sydney.
Bylo gwarno, tlumnie i wesolo I ciekawie. Jak ciekawie? Prosze posluchac
Relacja z imprezy Konsulat czyta dzieciom, która odbyła się w Muzeum Morskim w Sydney w niedzielę 9 listopada. Relacje z imprezy Konsulat czyta dzieciom kończy fragment wiersza Juliana Tuwima Pan Maluśkiewicz I wieloryb w wykonaniu Marty Kieć- Gubały.
Kto nie zna Andrzeja SIkorowskiego I jego pięknych poetyckich piosenek . Andrzej Sikorowski w najblizszą niedzielę 16/11 wystąpi w Sydney a teraz specjalnie dla słuchaczy radia SBS mówi o sobie I o swoich piosenkach.
Podczas gdy w Brisbane, trwaja przygotowania do spotkania światowych przywódców na szczycie G-20 Australia próbuje umniejszać znaczenie przybycia rosyjskich okrętów do strefy wod międzynarodowych na północ od granic Australii
Rozmowa z okazji ukazania się biografii znanego aktora Tadeusza Plucińskiego, o teatrze, kabarecie I kobietach. Part 2
Rozmowa z okazji ukazania się biografii znanego aktora Tadeusza Plucińskiego, o teatrze, kabarecie I kobietach. Part 1
Nominowany aż w sześciu kategoriach 2014 Screen Music Awards Cezary Skubiszewski, australijski kompozytor polskiego pochodzenia mówi o filmach do których skomponowal muzykę, w tym znany Polonii australjskiej film dokumetalny Once My Mother.
Orkierstra North Sydney Symphony Orchestra zagra w swoim ostatnim kocercie w tym roku kompozycje polskiego kompozytora Andzreja Panufnika 'Concertino for Timpany, Percussion and Strings' - na koncert zaprasza dyrygent Steven Hillinger. Sunday 30 November at 2.30 pm North Sydney Girls High School Crnr Myrtle Street and Pacific Highway Crows Nest Humperdinck Overture to Hansel and Gretel Panufnik Concertino for Timpani, Percussion and Strings Brahms Symphony no. 2 tickets 1300 306 776 www.nsso.org.au
Święto Niepodleglości. Tych, którzy swoją krwią płacili za niepodleglość Polski na wzgórzu Monte Casino, piaskach Tobruku I murach Warszawy; polskich kombatantach mieszkajacych w Australii, odwiedził Jan Stanislaw Ciechanowski, szef Urzędu do spraw Kombatantów I Osób Represjonowanych.
Przecietny podatnik w znacznie wiekszym stopniu zasila budzet Panstwa niz australijskie przedsiebiorstwa. Dlaczego?, na to pytanie odpowiada wykladowca ksiegowosci na Unversity of Technology Sydney, Dr Robert Czernkowski.
Z wizytą w Australii przebywał premier Holandii Mark Rutte. Głównym tematem rozmowy z premierem Tony Abottem byla katastrofa malezyjskiego samolotu MH17, ktory zostal zestrzelony nad wschodnią Ukrainą na terenach kontrolowanych przez rebeliantów.
Zanotuj w swoim kalendarzu - 16 listopada 2014.... Iga Bajer, koordynatorka wystepow artystycznych na glownej scenie festiwalowej , opowiada, co wydarzy sie podczas polskiego festiwalu w centrum Melbourne .
Poetka, aktorka Maria Bukowska i kompozytor, muzyk Josef Miller odwiedzili studio SBS w Melbourne aby podzielic się swoim doświadczeniem z pracy nad plyta poświęcona Sw. Janowi Pawłowi II. Album poetycko –muzyczny "Szukałem Was......teraz Wy mnie znaleźcie”, zdobyl 1 nagrode na IX Polonijnym Festiwalu Multimedialnym „Polskie Ojczyzny 2014 „ Akademii Polonijnej w Częstochowie . Gratulacje!
Kto jest przegranym a kto wygranym w polskiej polityce 2014 roku? Rozmowa z socjologiem profesorem Andrzejem Rychardem.
Smierc będącego faworytem Melbourne Cup japonskiego konia Admire Rakti jest kolejnym przykladem zameczenia konia na smierc na torze wyscigowym w Australii - twierdzi australijskie zrzeszenie na rzecz ochrony koni wyscigowych - Coalition for the Protection of Racehorses. To kolejny w historii przypadek śmierci zwierzęcia związany z tą prestizowa imprezą.
Druga część rozmowy z socjologiem, profesorem Andrzejem Rychardem z Polskiej Akademii Nauk .
O ślaskiej gwarze I o Slązaku który ratowal Żydów - rozmowa z Wicemarszalek Polskiego Senatu Pania Maria Pańczyk - Pozdziej. Część pierwsza.
Czy idee Ruchu Autonomii Ślaska popierą sami Ślazacy -odpowiada Wicemarszałek Senatu Maria Pańczyk - Pozdziej. Część druga.
Co slychać w Zachodniej Australi, mówi Paulina Balicka -Caine.
Krzysztof Frankowski, wielokrotny złoty medalista I posiadacz 6 Dana w Judo mówi o swoim udziale na niedawnych Mistrzostwach Świata Weteranów, kontuzji I o bólu który towarzyszy treningowi.
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy . Wazniejsze wydarzenia tygodnia konczacego sie 2 listopada 2014.
Zespół Regionalny „ISTEBNA przyjezda do Australii. Zespol z Istebnej jest prawdopodobnie najstarszym wciąż istniejącym polskim zespołem regionalnym i jednym z najstarszych na świecie. Swymi korzeniami sięga bowiem aż 1901 roku, a na przestrzeni ponad stu lat zasłynął m.in. tym, że występował dla samego cesarza Franciszka Józefa podczas uroczystości sześćdziesięciolecia jego panowania w Wiedniu w 1908 roku. Tańczył również na prezydenckich dożynkach w Spale w 1933 roku przed Ignacym Mościckim. W 1934 roku „Istebna brała udział w Święcie Pieśni w Wiśle, a w kolejnych trzech latach w Święcie Gór, z którego to wywodzi się największa obecnie impreza folklorystyczna w Polsce - Tydzień Kultury Beskidzkiej. „Istebna uczestniczyła w nagraniach wielu programów telewizyjnych, jak i w licznych audycjach radiowych. Do dziś z rozrzewnieniem wspomina się tutaj realizację scen wesela ostatniego odcinka serialu „Czterej pancerni i pies, w którym to zespół zagrał znaczny epizod.
Współczesna medycyna rozwija się bardzo szybko, ciagle słyszymy o nowych osiągnięciach i wynalazkach lekarzy na całym świecie. Ale postęp to nie tylko lepsze i zdrowsze życie, ale także szereg etycznych pytań, które powstają wraz z rozwojem medycyny.
Afrykańska spolecznosc w Australii skrytykowala decyzje rządu federalnego o zablokowaniu uchodźców z krajow Afryki Zachodniej dotknietych Ebola. Australijski Minister Imigracji potwierdził, ze departament imigracji nie bedzie przyjmowal wniosków od zainteresowanych imigrantow z Sierra Leone, Liberii i Gwinei.
WIADOMOSCI Z TASMANII
W Australii kochamy ryby I rybne potrawy. Zjadamy ich srednio 16 kilogramów rocznie. Jednak rosnąca populacja i jej nienasycony apetyt mogą okazać sie zabójcze dla wielu gatunków ryb. Co zrobić, aby tak się nie stało?
Kierownik artystyczny i rezyserka Teatru Fantazja, Joanna Borkowska Surucic opowiada o nowej sztuce "Damy i Huzary" piora A. Fredry. Premiera 28 listopada, godz 19:30 w NIDA Theatres, Kensington.
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy.
Mozna sie zgadzac lub nie zgadzac z jego przekonaniami, ale z jednym zgodza sie wszyscy. Gough Whitlam mial ogromny wplyw na ksztalt dzisiejszej australijskiej sceny politycznej. Politycy w całym kraju wspominaja byłego premiera jako wizjonera, którego idee ukształtowały dzisiejsza Australie....
Joanna Hempel opowiada o swojej książce. Promocja 'Feet of Wax' w piątek 24.10 o godzinie 19.00 w Konsulacie Polskim w Sydney.
Dwujezycznosc to swietna rzecz! Dzieci latwo wchlaniaja drugi jezyk poprzez zabawe - mowi derektor szkoly sobotniej dzielnic polnocnych w Sydney Elzbieta Cesarska.
W tym roku szkoły podstawowe w całym kraju mają możliwość uczyć dzieci, programowania komputerowego.To nowy przedmiot w oficjalnym Curriculum Australii Eksperci ds Technologi uwazaja ze Lekcje programowania powinny byc obowiązkowe, aby Australia nie pozostala w tyle jesli chodzi o rozwoj ery cyfrowej.
O potrzebach ruchowych dzieci w wieku przedszkolnym, a takze o tym, ze zaangazowanie przedszkolakow w dzisiejszych czasach jest znacznie zmniejszone niz 30 lat temu i jakie sa tego konsekwencje , mowi przedszkolanka, a takze nauczycielka jezyka polskiego klasy 2gie w POlskiej Szkole Sobotniej w North Ryde w Sydney, Pani Mariola Bejnar (czesc1)
Rak trzustki nadal pozostaje jednym z najgroźniejszych nowotworów.
Ojciec Jaroslaw Krawiec, Dominikanin, teolog, dziennikarz, obecnie zajmujacy sie Sekretariatem Misyjnym Ojcow Dominikanow, przyjechal do Australii glosic rekolekcje w osrodkach duszpasterstwa polskiego w Wiktorii. Wiele lat pracowal na Ukrainie.
Adam Warzel zaprasza na spotkanie na ktorym bedzie przedstawiena jedna z najbardziej zasluzonych w dzialalnosci dla kraju, organizacji spolecznych powstalych w Australii - Fundacji POLCUL im. Jerzego Bonieckiego. POLCUL obchodzi w tym roku 35 lecie swojego istnienia. Zalozony zostal w 1980 roku przez polskiego przedsiebiorce i filantropa mieszkajacego w Sydney, Jerzego Bonieckiego. Podstawowym celem Fundacji jest nagradzanie ciekawych inicjatyw spolecznych w Polsce, stymulujacych rozwoj spoleczenstwa obywatelskiego. W panelu dyskusyjnym wezma udzial czlonkowie zarzadu Fundacji: Prof. Jan Pakulski, Wojciech i Barbara Zagalowie i Adam Warzel. Pokazane zostana takze dwa filmy dokumentalne obrazujace dzialalnosc fundacji. Spotkanie bedzie miec miejsce w domu Armagh, przy 226 Kooyong Rd, Toorak, w sobote, 21 marca o godz 16:00
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 15 marca 2015 r.
Australijczycy wydali w zeszłym roku ponad 16 mld dolarów na zakupy w internecie. Coraz modniejsze staje sie tez kupowanie w internecie produktów spożywczych. Mimo to okolo polowy australijskich firm nie zaklada sklepów w sieci.
Drugie spotkanie z pisarką Małgorzatą Kalicińską, autorką min. trylogii 'Nad rozlewiskiem'.
Wzruszajaca opowiesc o przyjazni miedzy Polakami i Zydami w filmie Simona Target. ( rozmowa z Simonem Target polskim tlmaczeniem) Premiera filmu: Sroda 11 Marzec, The Chauvel Cinema, Paddington, Sydney 18.30.
Wzruszajaca opowiesc o przyjazni miedzy Polakami i Zydami w filmie Simona Target. ( rozmowa z Simonem Target w jezyku angielskim) Premiera Sroda 11 Marzec, The Chauvel Cinema, Paddington, Sydney 18.30.
Pierwsze spotkanie z pisarką Małgorzatą Kalicińską, autorką min. trylogii Nad rozlewiskiem.
Ostatnie badania naukowe potwierdzają to co wiemy: sięgamy po alkohol kiedy jesteśmy zestresowani albo przepracowani, pijemy żeby się zrelaksować. Opracowała Anna Sadurska. Czyta Magda Dejneka.
Dwóch palaczy na trzech umrze z powodu nikoty - takie są wyniki opublikowanych w tym tygodniu badań naukowych.
Prawnik Rafał Rogusz: jak odzyskać należne nam odszkodowanie? Przypominamy, że wszystkie przedstawione informacje mają charakter ogólny i nie mogą być traktowane jako porada prawna. Zastosowanie prawa bedzie się różniło w zależności od specyfiki sytuacji i od konkretnych okoliczności, a nawet w zależności od tego, w którym stanie mieszkamy.
Panstwo Wiesia i Marek Wojnicz nauczyciele tanca, choreografowie i byli tancerze zespolu Slask mowia o zaletach tanca folklorystycznego I korzysciach jakie nasze dzieci I mlodziez moga czerpac z nalezenia do polonijnych zespolow folklorystycznych w Australii.
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 8 marca 2015.
Polskie szkoly sobotnie w Melbourne rozpoczely rok szkolny 2015. Dzial szkolny Federacji Polskich Organizacji w Wiktori zacheca rodzicow do uczenia swoich pociech j. polskiego.
Minela 205 rocznica urodzin Fryderyka Chopina . Z tej okazji zapytalismy Grzegorza Machnackiego , fortepian-mistrza , aby opowiedzial na jakim instrumencie gral nasz wielki kompozytor i jaka jest roznica miedzy wspolczesnym instrumentem a instrumentem tamtych czasow….
Najnowszy raport Światowej Organizacji Zdrowia mówi, że ponad milliard młodych ludzi na świecie, w wieku od 12 do 35 lat, ryzykuje uszkodzeniemsłuchu ponieważ słucha zbyt głośnej muzyki.
Rząd chce zaostrzyć przepisy zezwalające zagranicznym inwestorom na kupowanie nieruchmości w Australii. Opracowała Anna Sadurska. Czyta Magda Dejneka
Po Makao podróżuje Joanna Borkowska-Surucić.
Rozmowa z Gen. bryg. ( Rez.) Arturem Kołosowskim, Prezesem Zarzadu - Dyrektorem Naczelnym WCBKT (Wojskowe Centralne Biuro Konstrukcyjno - Technologiczne S.A.) Polska Delegacja po raz pierwszy wziela udzial w targach: The Australian International Airshow and Aerospace & Defence Exposition, Avalon 2015.
Prawnik Rafał Rogusz: przebieg rozprawy w sądzie. Przypominamy, że wszystkie przedstawione informacje mają charakter ogólny i nie mogą być traktowane jako porada prawna. Zastosowanie prawa bedzie się różniło w zależności od specyfiki sytuacji i od konkretnych okoliczności, a nawet w zależności od tego, w którym stanie mieszkamy.
Dzieki pracy naukowców z Instytutu Murdocha w Melbourne pojawiła sie realna szansa na znalezienie lekarstwa na alergie. W tym pierwszym na świecie eksperymencie odkryto sposób na zmniejszenie uczulenia na orzeszki ziemne - podając alergikom białko orzechów.
Dwujezycznosc i korzysci jakie dzieci czerpia z nauki jezyka Polskiego, w czym pomagaja nowe technologie - mowi Alicja Batorowicz prezes zarzadu polskiej szkoly sobotniej Polish School of Sydney -Randwick.
Czy smak i wartości odżywcze owoca, ktory normalnie rośnie tylko w lecie, są takie same jak tego wychodowanego w zimie? Opracowała Anna Sadurska. Czytają: Magda Dejneka i Darek Buchowiecki
Delegacja polskich specjlistow od sprzetu lotniczego z WCBKT uczestniczaca w prestizowych Miedzynarodowych Targach Lotniczych "Avalon 2015" , przekazala ryngraf oraz pamiatkowe medale Ministra Obrony Narodowej dla polskich polskich kombatantow w Melbourne .
Cotygodniowa korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 1 marca 2015
Do jakiego stopnia zaostrzenie przepisów, ktore mają ochronić obywateli, ogranicza obywatelskie prawa i swobody? Przed tym pytaniem stoi dzisiaj rząd i obrońcy praw czlowieka.
Anna Sadurska rozmawia z weterynarzem panem Józefem Nowakiem. Dzisiaj o spacerach i odpowiedzialnosci...
SPAM - czym jest, jak powstaje, kto handluje naszymi adresami mailowymi i jak sie bronic przed niechcianym marketingiem - mowi ekspert do spraw bezpieczenstwa internetowego Michal Maziuk.
Prawnik Rafał Rogusz: zanim pójdziemy do sądu. Przypominamy, że wszystkie przedstawione informacje mają charakter ogólny i nie mogą być traktowane jako porada prawna. Zastosowanie prawa bedzie się różniło w zależności od specyfiki sytuacji i od konkretnych okoliczności, a nawet w zależności od tego, w którym stanie mieszkamy.
Film "Ida" Pawła Pawlikowskiego otrzymał Oscara dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego. Odbierając statuetkę reżyser przyznał, że zrobił skromny, kameralny obraz. "Nakręciłem czarno-biały film o potrzebie ciszy, wycofania się ze świata i kontemplacji" - powiedział Pawlikowski. "Teraz jestem tutaj, w epicentrum hałasu i uwagi świata.....". Rezcenzja filmowa E. Chylewskiej i J. Borkowskiej -Surucic.
W Biurze Federacji Polskich Organizacji w Wiktorii odbyla sie uroczystosc wreczenia polskich odznaczen panstwowych dzialaczom polonijnym w Melbourne.
Pod koniec miesiaca prawie million mlodych ludzi rozpocznie studia... 985,117 na 50 uczelniach kraju od Hobart po Armidale, od Darwin -po Wollongong, od Sydney po Perth. Dyplom uczelni jest przepustka do wiekszych zarobkow I lepszego zycia. Dla wielu dzieci pochodzących z rodzin o niskim statusie społeczno-ekonomicznym jest wyjsciem z biedy.
Koncert Agnieszki Lis i Krzysztofa Malka - "Intimate Soiree with Music" dzisiaj w piatek o godzinie 19. w Konsulacie RP w SYdney.
Zapraszamy na drugie spotkanie z prawnikiem panią Iwoną Pruszyńską, która w Australii praktykuje polskie prawo.
Mira Stanislawska - Meysztowicz, wspolzalozycielka organizacji "Nasza Ziemia" opowiada o swoim nowym blogu i nowej akcji ktora ma pomoc ochronic srodowisko naturalne.
Zmiany klimatu są największym zagrożeniem dla przyrody i dla ludzi w XXI wieku. Sami jesteśmy świadkami ekstremalnych zjawisk pogodowych: długotrwałe susze i gwałtowne powodzie, huragany i cyklony, coraz wyższe temperatury w lecie i coraz niższe w zimie…
Prawnik Rafał Rogusz: jak się zachować na miejscu wypadku? Przypominamy, że wszystkie przedstawione informacje mają charakter ogólny i nie mogą być traktowane jako porada prawna. Zastosowanie prawa bedzie się różniło w zależności od specyfiki sytuacji i od konkretnych okoliczności, a nawet w zależności od tego, w którym stanie mieszkamy.
Korespondencja P.Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 15 lutego
SwissLeaks - tak nazwał francuski dziennik "Le Monde" gigantyczną aferę o ogólnoświatowym wymiarze związaną z ucieczką przed fiskusem do banku HSBC w Szwajcarii.
Anna Sadurska rozmawia z weterynarzem panem Józefem Nowakiem. Dzisiaj o żywieniu naszych ulubieńców cd.
Rozmowa z Barbara Dudkowska z Kola Literackiego i Kola Misyjnego w Melbourne oraz mlodym pianista Konradem Olszewskim , ktory wystapi w koncercie, z okazji 205 rocznicy urodzin F. Chopina .
W Australii nie ma stabilizacji na szczytach wladzy. Od 2007 roku obydwie glowne partie polityczne Australii: Partia Liberalna i Partia Pracy zmienily swoich liderow az szesc razy. Co ta tendencja oznacza? Jaki ma wplyw na rzady krajem, gospodarke, polityke spoleczna , wreszcie zaufanie spoleczenstwa do wladzy.
Zapraszamy na pierwsze spotkanie z prawnikiem panią Iwoną Pruszyńską, która w Australii praktykuje polskie prawo. Dzisiaj o tym, kto się do niej zgłasza i dlaczego.
Małgorzata Małyska z Polonijnego Centrum Nauczycielskiego w Lublinie jest Prelegentka na 2015 Krajowej Konferencji Nauczycieli Polskich Australii. Pedagog z Polski wygłosiła wykład na temat korzyści płynących z nauczania w języku polskim nowych pokoleń Polaków w Australii .
Wiekszość dużych miast na świecie ma swoje Chinatown. Mamy je również w Australii. Wystarczy przyjrzeć się ich historii, by zobaczyć nadzieję I walkę o przetrwanie chińskich emigrantów w nowym kraju. Opracowała Anna Sadurska. Czyta Darek Buchowiecki.
Prawnik Rafał Rogusz: klasyfikacja wypadków drogowych i rodzaje ubezpieczeń. Przypominamy, że wszystkie przedstawione informacje mają charakter ogólny i nie mogą być traktowane jako porada prawna. Zastosowanie prawa bedzie się różniło w zależności od specyfiki sytuacji i od konkretnych okoliczności, a nawet w zależności od tego, w którym stanie mieszkamy.
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 8 lutego.
Anna Sadurska rozmawia z weterynarzem panem Józefem Nowakiem. Dzisiaj o żywieniu naszych ulubieńców.
W tym roku Radio SBS obchodzi swoje 40 lecie. W ciagu tych 40 lat zmieniła się Australia, zmieniły się media. Przypomnijmy historię naszego radia.
Znana aktorka i autorka Agnieszka Perepeczko opowiada o swojej najnowszej książce Romantyczna Kolacyjka napisanej wspólnie z Michałem Olejnikiem.
Od czasów gorączki zlota w połowie 19 wieku nie było tylu emigrantow. Według danych biura statystycznego, 6.6 milionów Australijczyków urodziło sie poza Australią. To 28 procent całego społeczeństwa. Opracowała Anna Sadurska. Czyta Magda Dejneka.
Prof. Bogusława Koczwara otrzymała w tym roku wysokie odznaczenie Member of the Order of Australia za pracę naukową i edukacyjną na polu walki z rakiem.
Piotr Haczek opowiada o finale panow Australian Open.
Piotr Haczek , nasz korespondent z Australian Open opowiada Finale Pan wielkiego szlema w Melbourne.
Dr. Jerzy Zbigniew LUK-KOZIKA otrzymał w tym roku Medal of the Order of Australia. Za prace na rzecz Polonii w Wiktorii. Dr. Luk -Kozika jest Honorowym Konsulem Generalnym RP w Wiktorii od 2010 roku, oraz Konsulem Honorowym RP w Wiktorii w latach 1995 - 2010.
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 1 lutego 2015 roku.
Anna Sadurska rozmawia z weterynarzem panem Józefem Nowakiem. Dzisiaj o podstawowej opiece weterynaryjnej.
Korespondencja Piotra Haczka.
Co przyniesie rok 2015 w sferze pieniedzy i biznesu.
Anna Sadurska rozmawia z weterynarzem panem Józefem Nowakiem. Dzisiaj o ratowaniu dzikich australijskich zwierząt.
Korespondencja Piotra Haczka.
Professor Boguslawa (Bogda) KOCZWARA . For significant service to medical oncology through clinical practice, education and cancer research, and through a range of professional organisations.
Dr George Zbigniew LUK-KOZIKA. For service to the Polish community of Victoria.
Przez dziesięciolecia, Les Murray był kojarzony z pilka nozna w TV SBS. Ale zanim stał się znanym komentatorem i slawna postacia w mediach, był młodym uchodźca z Węgier w poszukiwaniu nowego domu.
Piotr Haczek nasz korespondent z Australian Open opowiada kto nie przeszedl do kolejnej rundy turnieju.
Piotr Haczek nasz korespondent z Australian Open opowiada kto nie przeszedl do rundy 4tej turnieju.
Horoskop Bogny Wernichowskiej.
Czwartek i piątek na kortach tenisowych w Melbourne. Korespondencja Piotra Haczka.
Horoskop Bogny Wernichowskiej.
Adam Liaw wspomina pierwsze dni w Australii.
Horoskop Bogny Wernichowskiej.
Anna Maciejewska-Kaszubska, Prezeska Polskiej Fundacji Artystycznej opowiada o 8 Miedzynarodowym Biennale Rysunku .Konkurs będzie mila miejsce we wrześniu w Melbourne. Dzieła należy przysylac do dnia 15 lipca 2015. Wiecej informacji na stronie internetowej PAF.
Piotr Haczek, nasz korespondent z Australian Open omawia dwa pierwsze dni turnieju Wielkiego Szlema w Melbourne.
Piotr Haczek, nasz korespondent z Australian Open mówi o pierwszym dniu turnieju Wielkiego Szlema w Melbourne.
Horoskop Bogny Wernichowskiej.
Silvia Colloca wspomina pierwsze dni w Australii.
Piotr Haczek , nasz korespondent z Australian Open opowiada o tym kto zakwalifikowal sie do turnieju Wielkiego Szlema w Melbourne .
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 18 stycznia.
Horoskop Bogny Wernichowkiej.
Co przyniesie 2015 rok dla rynku nieruchomosci?
Piotr Haczek opisuje kolejny dzien zmagan tenisistow na Turnieju WTA w Sydney.
Horoskop Bogny Wernichowskiej.
Rozmowa z członkiem ekspedycji Piotrem Ozdowskim.
Horoskop Bogny Wernichowskiej.
Czy nalezy wprowadzic wieksza kontrole na lotniskach, większa prewencje w internecie czy ograniczyc napływ imigrantów do Europy …co mysla o tym politycy, eksperci od bezpieczenstwa, czy tez politolodzy.
Horoskop Bogny Wernichowskiej
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Tydzien konczacy sie 11stycznia 2015 roku.
Agata Imielska , Klimatolog z Australijskiego Biura Meteorologicznego opowiada o zmianach klimatycznych w 2014 roku.
Horoskop Bogny Wernichowskiej.
Wiecej pieniedzy, a moze mniej? w nowym roku dla przecietnego Australijczyka - o tym Dr Robert Czernkowski wykladowca na uniwersytecie University of Technology Sydney.
Horoskop na rok 2015 Bogny Wernichowskiej
Astrologiczna prognoza Bogny Wernichowskiej
Rozmowa druga... z naukowcem Bartłomiejem Kołodziejczykiem z Monash University w Melbourne, ktory zostal leauratem nagrody rzadu wiktorianskiego- International Student of the Year 2014 Bartek opowiada o Melbourne , swoim miejscu pracy naukowej i przyszlosci ktora wiaze z tym miastem.
Horoskop Bogny Wernichowskiej.
Horoskop Bogny Wernichowskiej . Co przyniesie nam rok 2015, ktorym opiekowac sie bedzie planeta Jowisz ?
Rozmowa z kapitanem jachtu Selma , Piotrem Kuzniarem. Regaty Sydney - Hobart zakonczyly sie sczesliwie.... po 94 godzinach żeglugi Selma jako 94 jacht przekroczyła linię mety na rzece Derwent w Hobart. W klasie IRC załoga zajęła 75 miejsce. Na trasie wycofało się 12 jachtów. W trakcie regat Selma uzyskała też swój "życiowy rekord" najdłuższego przelotu dobowego w czasie 24 godzin: 246 mil i rekord prędkości 14,7 kn !
Ambasador Rzeczypospolitej Polskiej w Australii Paweł Milewski podsumowuje odchodzący i przedstawia plany na nowy rok.
Kto by pomyślał, ze w wieku cyfrowej technologii, kiedy jesteśmy pod stałym nadzorem, może zdarzyć się taka historia: zaginięcie bez śladu dużego samolotu pasażerskiego. Niestety tak się stało: samolot MH370 wystartował z międzynarodowego lotniska w Kuala Lumpur.... i do dnia dzisiejszego nie wiadomo gdzie jest.
Rozmowa o kondycji jezyka polskiego z językoznawcą prof. Janem Mazurem z Uniwersytetu Marii Curie - Skłodowskiej w Lublinie.
Lato w Australii jest synonimem okresu swiatecznego, Swiat Bożego Narodzenia, licznych grillow czyli BBQs i wakacji szkolnych.Jest to czas, kiedy wielu rodziców bierze swoj coroczny urlop, aby zrelaksować się w ciepłe dni i cieszyć się wolnym czasem spedzonym ze swoimi dziećmi.Jednak pomimo radosci ze zblizajacej sie przerwy wakacyjnej, sezon wakacyjny może być stresujący dla wielu rodzin.Esperci sugeruja szereg strategii jak w tym okresie rodzice mogą nawiazac blizszy kontakt ze swoimi dziećmi.
Recenzja Eli Chylewskiej i Joanny Borkowskiej-Surucic.
Rozmowa z kapitanem jachtu Selma Piotrem Kuźniarem. www.selmaexpedition.com
Tajemnice krakowskiej szopki zdradza Małgorzata Oleszkiewicz, która jest starszym kustoszem w Muzeum Etnograficznym w Krakowie.
Już 10 lat minęło od potężnego trzęsienia ziemi u wybrzeży Sumatry, które spowodowało wielkie tsunami. W wyniku kataklizmu zginęło ponad 200 tysiecy ludzi.
W Australii jako jedni z pierwszych, liderzy spoleczenstw i duchowni przesylaja swoje zyczenia i przeslania swiateczne.
Tradycja polskich wigilijnych potraw siega setki lat wstecz, o tym - Ela Chylewska.
Dlaczego w Polsce obchodzimy Wigilię? Tłumaczy Małgorzata Oleszkiewicz, starszy kustosz w Muzeum Etnograficznym w Krakowie.
Życzy wszystkim wspaniałych Świąt i wielu radosnych dni w Nowym Roku. Redakcja Polskiego Programu Radia SBS. Posłuchajmy wiersza Eli Chylewskiej.
Wyjaśnia Ania Niedźwiadek: młoda działaczka polonijna, wyróżniona odznaczeniem Zasłużony dla Kultury Polskiej.
Studio Radia SBS odwiedzil Jezuita, Ks Andrzej Majewski, dziennikarz, byly redaktor naczelny sekcji polskiej Radia Watykan oraz byly redaktor naczelny Katolickiej redakcji TVP. Przed zblizajacymi sie Swietami Bozego Narodzenia rozmawiamy o zyciu duchowym polakow na emigracji.
Korespondencja Przemka Przybylskiego z Warszawy. Wydarzenia tygodnia konczacego sie 21 grudnia 2014.
Tanya Valko autorka bestsellerowej serii ksiazek opisuje miedzy innymi wstrzasajaca pelna przemocy historie Polki, zony Muzulmanina. Ksiazki Tani Valko sa fikacja literacka, ale jak zaznacza autorka - wydarzenia w nich opisane oparte sa na faktach.
Czy Australijki decydujace sie na malzenstwo z muzulmaninem, z ktorym wyjezdzaja do jednego z krajow arabskich odkrywaja tam nowa brutalna rzeczywistosc? Kiranda Seyit z Forum of Australian Islamic Relations. Komentarz do ksiazek Tanyi Valko.
Co nam zagraza w internecie oraz o tym jak bezpiecznie poruszac sie w sieci internetowej korzystajac z serwisow i uslug online, mowi ekspert do bezpieczenstwa internetowego Michal Maziuk.
W Sydney w Port Botany znaleziono niebezpieczne, czerwone mrówki Red Fire Ants, ktore dostaly sie do Australii spoza naszego kontynentu. Po raz pierwszy, te potencjalnie śmiertelne owady wykryto poza terytorium stanu Queensland. Odkrycie to wywołało kryzysowa reakcję ekspertów, ktorzy prowadza obecnie akcje ich eliminacji
Dr Seweryn Ozdowski został nominowany na przewodniczącego Rady do Spraw Wielokulturowości.
