政府改革大學收費的法例，在參議院經已兩次被拒絕通過，而在社會上的反對聲音亦不斷，但一直以來都表示 支持這項改革的澳洲八大大學組織ＧＲＯＵＰ　ＯＦ　ＥＩＧＨＴ　態度有所改變，為政府帶來新的煩惱，究竟爲什麽他們會改變態度，請聼周志強的報道。
李太最近很喜歡研究一些食療方法，兼且近日很多人感冒，她與曾小碧今日便跟大家談談那些水果可有助消除感冒症狀。
KK 為大家介紹兩家領先國際市場的中國高科技公司。
兒女要移居海外，父母難免心情矛盾，晨光關懷協會輔導總監張有倫先生談及如何減輕記掛的心情。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
一項二十年來有關澳洲在競爭政策上的最大型檢討報告出爐， 這份由墨爾本大學商學院的哈珀教授所做的報告建議，政府需確保一些大型零售商如Coles和Woolworths不可以以不公平的手法，將規模較小的競爭對手拼諸門外。 如果政府採納有關建議，將會加強澳洲消費者與競爭委員會的權力。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
寰宇金融節目(01/04/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場走勢呈個別發展
香港人趁今年復活節和清明節一連五天長假期，大多選擇出外旅遊，日韓櫻花團最受歡迎，團費最高達港幣三萬元，但仍然爆滿，歐洲團亦同樣爆滿，有部份旅客為了不浪費這個難得的長假期，轉為選擇北京和台灣團，總之，出外旅遊一點也不吝嗇，即使團費昂貴也要出外旅遊，詳情請聽陳小琴報導。
在今天的『大眾論壇』 中，鄺美玲和梁焱剛邀得華人服務社健康高齡及殘障服務主任黃漢昌先生與聽眾一起討論『你會否因私人醫療保費增加而退保？』這個話題， 而且得到聽眾們熱烈參與，一些聽眾的意見很具建設性，歡迎大家登入收聽。
有報告指德翼客機副機師盧比茨在取得飛行執照之前 ， 曾經有自殺傾向 , 以及美國馬里蘭州的國家安全局總部外發生槍擊案，一死兩傷。不過， 聯邦調查局相信事件與恐怖主義無關。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測。
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測。
要聽聽這味靚湯點煲，一齊聽聽李太與曾小碧的介紹。
敦煌遺書是近代中國史學四大發現之一，是在敦煌千佛洞的一個洞窟內所發現的數以萬計的宗教經卷，請聽陳玉清為你詳細介紹。
詳盡早晨新聞
最近西方國家時常受到恐怖威脅，其中加拿大亦不能幸免。例如有商場就曾接到恐怖襲擊威脅。另外，總理哈珀在今年農曆新年期間在一個以華人為主要顧客對象的商場現身，特種部隊就如臨大敵。詳情請收聽我們加拿大通訊員陳朗和溫楚良的訪問。
詳盡早晨新聞
律貼士環節，迦南律師行盧尚斌律師，為大家談談各類不同的員工工種，與及澳洲獨有的薪酬制度
帕爾默團結黨參議員格倫·拉紮勒斯突然退黨，使到帕爾默團結黨對政府的影響力大減，但這並不代表聯邦政府的議案在參議院中可以更容易通過，相反政府將會面對一個更多獨立議員，意見分歧的參議院。
亞洲市場脈搏(14/03/15): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指及恆指本個交易週表現尚算不俗
醫生話你知節目：宋慶勤訪問兒科醫生黃皓恩， 請她介紹嬰兒最常患上的先天性代謝異常疾病（第二輯）
園藝專家蔡浩權回答聽眾問題，包括為何果樹果實未成熟就已經掉下來和修剪植物要注意的地方。
SBS四十週年,廣東話組邀請了上議院議員王國忠向SBS道賀.
一份外洩文件顯示,希臘打算向歐元區財長會議列舉佢地準備推動的七項重大改革,其中一項,是希臘準備雇用大批的學生、遊客等業餘查稅人員，以協助捕捉企業逃稅的實況,成為國際笑話。梁焱剛亦就事件,訪問了Morgans資深分析員潘萬新,亦請他解釋為何該建議會成為國際焦點?稅項對一個國家,實際有多重要?
今集旅圖愉快, 梁焱剛請來了資深旅遊從業員黃莜薇,分享她的首次遊輪體驗.
美國納斯達克指數，上週重上五千點，亦是自二千年科網股爆破之後最高位，所以梁焱剛請來,Morgans高級分析員潘萬新回顧納斯達克指數的歷史，並解釋2015年的納斯達克指數成分，與二千年科網股爆破時，到底有何不同。
鄺美玲與坎培拉通訊員黃樹樑會為大家報導 1)最近, 有一名來自中國的神經科醫生，在坎培拉因為未能獲當局批准在本地進行實習，以致他不能夠獲得本地的資格認可，使他未能夠執業，而該名醫生將事件告上法庭，認為是歧視行為。 2)坎培拉被命名一百週年紀念 3)坎培拉燈影節和麵食夜市
美國弗格森鎮兩名警員遭槍擊，警方相信有理由相信,槍手可能係藏身係示威眾群當中伏擊,目前正全力調查。詳情請聽梁焱剛及鄺美玲報導。
一名十八歲墨爾本青年，懷疑成為極端組織伊斯蘭國於伊拉克進行自殺式襲擊的其中一名殉道者。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
財政司司長曾俊華在最新一份財政預算案提出引入流動美食車的建議，惹起外界爭議。 有市民認為，香港應仿效台灣及泰國等地，設立夜市，保留香港街頭小食文化。 詳情，請聽陳小琴的報導。
還記得星期一的美食速遞，李太與曾小碧傾過如何在家簡單烹調忌廉雞蓉粟米湯。 今集美食速遞，李太特意推介一款餐前小食－意式香脆麵包，配湯一流！請即按錄音收聽。
財政司司長曾俊華在最新一份財政預算案提出引入流動美食車的建議，惹起外界爭議。 有市民認為，香港應仿效台灣及泰國等地，設立夜市，保留香港街頭小食文化。 詳情，請聽陳小琴的報導。
世界衛生組織最近呼籲大家應該大幅減少食糖，例如減少飲用好像汽水這些飲料， 因為這些產品對健康將造成嚴重損害。所以在【大眾論壇】，梁焱剛與鄺美玲邀請了營養師方嘉儀，請教她我們是否應該全面戒糖呢？
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
俄羅斯人權理事會的一名成員表示，被指控謀殺俄國反對派領袖涅姆佐夫的嫌疑人之一達達耶夫,涉嫌是在脅迫下認罪,令事件再添疑雲。詳情請聽梁焱剛及鄺美玲報導。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
李太與曾小碧與大家分享怎樣浸發魷魚，讓大家在家中也可以重溫以往香港一些街頭小食的風味。
一般華人女性，都會崇尚皮膚美白，但移民的下一代，受到朋友的影響，將皮膚晒成古銅色，才視為美。 美的觀念，會受文化影響而改變嗎？現今年青人崇尚古銅色皮膚，又會引伸出怎樣的健康問題呢？
在今輯的『知法守法』 中，陶建文律師會為大家解釋業主立案法例所包括的範圍。詳情請聽鄺美玲與陶建文律師這節訪問。
詳盡早晨新聞
聯邦政府宣佈取消去年在財案中削減給予汽車業五億元援助計劃，但卻被指決定來得太遲，未能真正幫助到汽車業。 今次亦是政府於一星期内第三次改變其主要有關財案的政策。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
詳盡早晨新聞
民政部營運主任唐玉屏女士提醒公眾注意攜帶藥物出境的限制。民政部網址：www.humanservices.gov.au 查詢電話：131202 。請點擊以下圖片收聽本節目。
勒索病毒足以令數據全軍覆沒。KK提醒大家防範功夫。
香港人對於大批中國内地人湧到香港購物，感到不勝其煩，最近連續多個星期日發動到商場舉行示威抗議。不過有示威者對中國内地遊人，甚至是香港人粗暴對待，行爲有點過分。另外，有網民發起本周日拖篋遊禮賓府，似乎示威者的手段越來越激烈，究竟香港和中國政府又是否有妙策應對呢？請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
寰宇金融節目(11/03/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場繼續憂慮美國加息，持續偏軟
在本節目中的新環節 『公平交易』內， 鄺美玲和梁焱剛與新州公平交易處代表林祖兒談談註冊入讀新的培訓課程前要瞭解您的權利。
稅務講座 － 公積金新措施
詳盡早晨新聞
三月十日十點鐘新聞報導
澳洲房價在近10 年内飆升，很多年輕澳洲人發覺置業距離他們越來越遠。還有，澳洲人口老化，退休年齡將越來越大，這是無可避免的事實。爲了應付這些情況，財長何期提議，大家需要更靈活地動用公積金，例如，市民可以在退休前用公積金來作首次置業。不過，他這個提議，立即遭到批評。究竟正反方面有些什麽理據呢？請收聼溫楚良所做的時事報導。
俄羅斯總統普京首次承認，是他一手策劃兼併克里米亞。
中國全國兩會在北京召開期間，廣州火車站在 10 個月内再度發生斬人事件，造成十三警民受傷，兇徒一死一就擒！由於目前正值春運尾聲，加上兩會舉行，所以當局特別關注今次斬人事件。據説兩名兇徒均是新疆維吾爾族人。請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
寰宇金融節目(10/03/15)：環球證券市場普遍收美國可能提早加息受累
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
兩名少年被海關人員懷疑企圖去中東參加戰事， 上星期五在雪梨機場被截獲喔。 究竟海關人員怎樣截獲這兩名年青人呢？ 請聽張楚慧的報導....
新州大選還有三個星期便舉行，工黨及自由黨領袖，昨日舉行大選第二次電視辯論,而自由黨打算將百份之四十九的電力資產私有化，繼續成為辯論的焦點。另外，一份由獨立專家發表的報告顯示，澳洲目前的尋求庇護者政策違反了聯合國有關禁止酷刑公約。詳情請聽梁焱剛及鄺美玲的報導。
罐頭湯雖然方便，但始終都是罐頭，不及新鮮材料制的湯的營養價值，李太與曾小碧今天就跟大家介紹怎樣在家中烹調忌廉雞蓉粟米湯。
【紅樓夢】是中國名著，這本章回小說人物眾多，各有獨特的個性；但他們大部份都是受到當時封建社會思想的影響，而封建思想的個性亦影響了他們各自的命運。究竟該部小說中三位中心人物賈寶玉、林黛玉與薛寶釵又具有什麼性情特徵呢？ 陳玉清與你細談三者的性格。
宋慶勤訪問知名馬來西亞裔澳洲民謠歌手Jimmy Fong, 請他談談如何對西方音樂發生興趣，尤其對已故美國民謠歌手巨人John Denver的歌曲，情有獨鍾， 最後更加成為唯一曾經與John Denver 同台表演的華裔歌手
寰宇金融節目(09/03/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，環球證券市場受到中美兩國經濟數據拉扯震盪
李太與曾小碧為你介紹這味跟潮州甜品蓮蓉水晶包相近的甜品，不同之處是用木瓜水果做餡料。
詳盡早晨新聞
李秀華介紹了在臺灣各地的元宵花燈會，各地花燈會不單吸引大量遊客更帶來商機
詳盡早晨新聞
美國加州最近爆發麻疹疫情，其中有不少患者都探訪過迪士尼，所以有人估計這些麻疹病毒是從外地遊客輸入的。當大衆都認爲麻疹在 2000 年已經從美國絕跡之際，這次麻疹疫情的出現，又令到究竟家長是否必須為子女接種疫苗成爲了爭抝的重點。詳情溫楚良在美國通訊和盧穎談過此事。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
法律貼士：加南律師行既盧尚斌律師就會同大家探討雇主的應有權益與責任
亞洲市場脈搏(07/03/15): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指及恆指本個交易週表現麻麻
在印尼,兩名澳洲販毒死囚暫緩行刑，而總理艾保德表示不會放棄，會繼續向印尼當局爭取免除兩人死刑。
北昆土蘭旅遊局亞洲推廣主任鄧慧祺Vicky為大介推紹澳洲幾條自駕遊路線。
寰宇金融，梁焱剛訪問了Morgans高級分析員潘萬新，談及通貨澎脹與物價的微妙關係，以及為何通脹有時未必可以真正反映物價上升情況。
財長何奇以違反外國投資法律為由，迫使中國一名富豪出售其價值3900萬元悉尼豪宅.到底背後有何原因?梁焱剛在寰宇金融內,訪問過Morgans高級分析員潘萬新,為大家詳細分析.
在今個月的布里斯本通訊, 通訊員張奇及鄺美玲會為大家報導五級颱風瑪西亞對當地Yeppon地區所造成的損失以及在上個月大選中勝出的工黨經已組成少數派政府，並且經已宣誓就任。。 請聽昆州通訊員張其及鄺美玲報導。
聯邦財長何奇昨日公佈每五年發表一次的跨代報告，報告顯示，未來四十年，澳洲人會更長壽和更健康，但同時，工作的年數亦要相應增加。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
美國出現暴風雪，影響多個州份,紐約機場亦有客機因為積雪而發生事故。另外，美國駐南韓大使喺首爾出席活動時受襲，多方作出譴責。詳情請聽梁焱剛及鄺美玲報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
三八婦女節還有幾天，襯此機會鄺美玲與梁焱剛在大眾論壇，邀請了放眼文化總監鄒慧心女士與大家討論現時婦女地位的問題。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
峇厘九子中，澳洲的Andrew Chan及蘇富馬蘭，昨日被送往印尼坎邦岸島等候死刑,澳洲外長據報打算以被囚澳洲的印尼毒返以作交換兩人性命的條件，但尚待對方答覆。另外，一齣2012年印度巴士輪姦案的紀錄被印 度當局禁止播放。詳情請聽鄺美玲及梁焱剛的報導。
上一集，施文遠博士會介紹「沙利竇邁」對治療骨髓癌很有幫助，本集，施博士詳細解釋爲何「沙利竇邁」這般有效。原來「沙利竇邁」於很多方面都起到抑制癌細胞生長的作用。它這個性質，對利用中醫藥治癌起到啓發作用。請聼溫楚良和施文遠博士在健康快樂人中的訪問。
香港人對於大批中國内地人湧到香港購物，感到不勝其煩，因爲他們人數衆多，對當地的交通、貨品供應、物價，都造成極大影響，所以最近在香港多個重災區，均有反水貨客的示威，例如近日元朗就有大型示威。究竟香港政府於哪方面能去紓解民怨呢？請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
於何伯特通訊中，溫楚良和馮家顯首先跟大家談談，中國的冷凍雜莓出現問題，塔州因此而得益的情況。另外，他們也談到，塔州有一個機構，派員走訪該州一些學校，並把一些職業介紹與學生認識，效果相當不俗。
澳洲是一個移民國家，不同族裔背景的人士隨處可見。不過，在某些政府機構裏，員工的組成，卻未能反映澳洲這個多元化的情況。其中一個這樣的部門是國防部，因此，政府希望加快把這個情況改善。詳情，請收聼溫楚良以下的時事報導。
明天是中國情人節，李太與曾小碧介紹一款甜點及一款鹹點，是有情人啱食的應節點心。 請即收聽以下錄音及閱讀有關材料份量的資料。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
過去幾集文化三六零，陳玉清已經數說四大奇書，而上集她更為大家介紹四大名著之一的「紅樓夢」。 承繼上集，她會為大家講講「紅樓夢」如何描寫清代中葉社會上的種種問題。
如果大家發生交通意外要向保險公司索償時，究竟要注意什麼事項？ 在我們的新環節『知法守法』 裡面， 鄺美玲訪問了新州執業律師陶建文， 為我們解釋有關情況。
夫妻間吵架似乎無可避免，晨光關懷協會輔導總監張有倫先生認為只要避免傷感情吵架也有好處。
想買新手機，又怕換電話麻煩，請聽 KK為大家講解換新智能電話的步驟。
澳洲人因自殺而死亡的人數達十年新高，其中又以男性為多。另外，澳洲很有可能於短期內加入泛太平洋夥伴協議，從而令本地藥物價格上漲。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
寰宇金融節目(04/03/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場昨日普遍偏軟
澳洲政府決定向全國 50多間學校撥款，來提升它們的保安水平，讓學生們在一個更安全的環境念書。但政府這樣做，是否因爲這些學校正受到威脅呢？司法部長基南並不認爲如是。有關此計劃的詳情，請收聼溫楚良以下的時事報導。
香港庫房水浸，財政司司長曾俊華日前發表新一份財政預算案，庫房盈餘比他之前預測的，高出5倍多，於是財爺逼於無奈大手筆派糖。香港好多市民都因此受惠。不過，一些議員和學者認爲，有些糖是一次性派的，曾俊華應該考慮長遠紓解民困。原來，聽説有成二千二百項民生收費，包括水費、各項文康、食環及衞生、婚姻註冊費等，將於日後排隊加價。至於詳情，請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
最近，政府規定海外投資者於本地購買新房屋時，要支付一筆申請費用， 究竟這個新措施是否真的能阻遏過熱的外國投資，從而達致政府希望令本地買家可以有望買樓呢？ 我們亦邀請到宏亞國際顧問集團行政總裁何智明先生，與我們討論這個問題。
詳盡早晨新聞
澳洲商業議會警告指，聯邦政府只有十年時間以整理澳洲的財政狀況，否則國民的生活質素將會變差。另外，聯邦政府極有機會於今日宣佈取消看醫生共付診金費用的計劃。
詳盡早晨新聞
寰宇金融節目(24/02/15)：環球證券市場表現普遍，上升動力變慢
在今輯的『無所不談』， 鄺美玲和潘浩陽訪問了曾於二零一三年獲得澳洲勳銜的南澳女律師潘愛蓮女士。而她來澳的經歷，亦是一個傳奇。
香港樓價，特別是細價樓的價錢，近年大幅飆升。很多香港人因此未能上車，於是，香港金管局最近再出招去壓抑樓價。金管局總裁陳德霖公布了 3 項逆周期措施，即時生效，不過之前已簽訂臨時買賣合約的借款申請則不受影響。究竟金管局今次有些什麽辣招呢？請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
這幾天有傳言話本週自由黨黨團會議上會討論更換領袖這問題。並稱外長庇雪以及通訊部長譚保可能競逐總理職位。其實今次更換領袖的機會到底有幾高呢？ 請聽張楚慧一下的報導題。
詳盡早晨新聞
今集美食速遞，李太與曾小碧會教大家輕鬆簡單整一款魚肚紹菜銀圓煲。 想知道需要什麼材料，可以收聽錄音或瀏覽以下資料。
寰宇金融節目(02/03/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，環球證券市場表現合理，本周理應更好
詳盡早晨新聞
俄羅斯莫斯科及聖彼得堡等地均有大批民眾上街，悼念遭槍殺的反對派領袖涅姆佐夫。 遊行隊伍到涅姆佐夫遇害現場獻上鮮花，期間有警員在現場戒備。 詳情，請聽潘浩陽及鄺美玲的錄音報導。
關心精神健康的慈善組織 BEYONDBLUE 公布了一個調查，發覺很多澳洲人都以為焦慮同性格有關，但其實可能是一種病態，需要接受治療，並且是可以癒的。心理輔導員梁鍚年先生，回應有關的報導，講解關於焦慮的問題。
墨爾本 Docklands 農曆新年社團專訪 - 維州旅遊聼長 John Eren、墨爾本市長 Robert Doyle、社團領袖劉秀鳳女士
劉妙齡 - 雪菜魚羹的做法。用料：黃花魚、雪裡紅
據報台中武陵農場二百多名遊客感染諾羅病毒送院.
據報台中武陵農場二百多名遊客感染諾羅病毒送院.
公子道 第二十二集 Part 1 28/2/15 與書畫大師 盧穩 進行專訪 陳皓 黃俊彰 公子道成功為各位聽眾請來書畫大師, 盧穩 , 為大家介紹中國書法和中國國畫。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
訪問澳洲老人癡呆症協會大使劉秀鳳女士，請她講解新春期間，她四處出勤，走訪各民主社團，推廣減低高齡人士患上老人癡呆症的宣傳活動，與及介紹高齡人士，可以採取什麼步驟，減少患上此症的風險
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
黃樹樑報導了國會中商討的大事和政府方面多項議案被議會駁回。另外亦談及最近有關人權委員會報告對政府方面的指責和政府方面的反應
總理艾保德的領導地位，據報可能會又一次受到威脅
法律貼士環節，迦南律師行盧尚斌律師，簽訂專營權合約時要留意的事情
亞洲市場脈搏(28/02/15): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指及恆指本個交易週表現平稳
醫生話你知節目：宋慶勤訪問外科手術醫生李超浩醫生，介紹醫學界移植清潔人類糞便，協助減肥 （第二輯）
在澳洲，到處都可以見到松柏類的植物，除了公園以外，一般家居都喜歡在前園和車道兩旁種松柏類和杉類植物，因為好處相當多，包括可以用來遮陰，擋風，隔聲，以及做圍欄，更可以做成莊嚴的效果。 其實松柏類植物都有不同的品種，大致可以分為三大類，就是松樹，柏樹和杉樹。有很多新屋都喜歡以這類植物作不同的用途。 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家種幾種常用的松柏類植物，教大家如何去打理，以及種這類植物的好處。
北昆土蘭旅遊局亞洲推廣主任鄧慧祺為大家介紹凱恩斯市區與週邊有何特式美食，亦會重點介紹當地的原住民餐廳，到底原住民食物的味道如何，想知就請按入收聽啦！
新州公平交易廳最近就展開一項調查,顯示有買家就購買樓花後，被發展商基於日落條款終止合約。梁焱剛訪問了Morgan高級分析員潘萬新，請他詳細解釋何謂日落條款，以及講解簽署金融服務相關合約時,要注意些甚麼。
在距離上次領導地位被挑戰不到三個星期，總理艾保德又再面對另一次領導地位被挑戰的可能。 有報導指，通訊部長譚保獲知他經已有足夠的支持票數，推翻艾保德。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
網上有短片顯示,懷疑有伊斯蘭國組織成員 ，對位於伊拉克的博物館進行破壞。與此同時，有媒體聲稱，經已掌握到聖戰約翰的真實身份。詳情請聽鄺美玲及梁焱剛的報導。
二月份的雪梨通訊，通訊員潘浩陽為大家報導 1）雪梨市垃圾收集服務不定時，導致鼠患問題增生 2) 雪梨市中心月中出現大停電, 商場及法院等地方需要緊急疏散
新年期間，大吃大喝乃是人之常情。 不過，吃劑了就應該飲碗湯水，清清腸胃。 因此，李太及曾小碧為大家介紹一款能夠降血壓的湯水－牛蒡蓮子豬尾骨湯，讓大家補補身，請即收聽！
香港女性若然要生育，當然可以放產假。但是，在職男性一直以來都沒有相對的法定假期，陪伴太太。 自2015年2月27日起，這個情況將會有所改變，因為所有在職男性都可以享有最多三天的男士侍產假。 詳情，請留意陳小琴這節的中港快訊。
雖然香港人過新年可以食新鮮雞，不過，香港最近確診一宗 H7N9 禽流感病例，相信香港人又會聞雞色變。這宗確診個案中的病患者，是在廣東省感染到禽流感的。香港和大陸交流頻繁，所以要防範禽流感也不是一件易事。加上現時香港還處於流感高潮，所以情況特別令人關注。詳情不如收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
在今天第二小時的『大眾論壇』中, 我們將會與大家談談聯邦社會服務部部長莫里遜昨日就社會福利制度的改革，發表講話， 今次改革，對華人社會又會帶來甚麼影響呢？同時，我們亦邀請到維省越南，柬埔寨，老撾華人團體聯合會秘書長張顯揚與我們一起探討這個問題。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
投資者情緒週期怎樣影響投資者,以至他們不能作出理性分式?另外,坊間湧現大量專家及數據的分析,當他們出現矛盾時,投資者應如何自處?梁焱剛就有關情況訪問了Morgans高級分析員潘萬新.
一份咨詢文件，建議海外投資者購買本地新樓時，有需要額外資付一筆五千至一萬元的"申請費"。總理艾保德則表示,建議中的新規定可以確保本地的樓房買家,獲得公平的機會。不過，各界對新規定反應不一。詳情請聽梁焱剛及鄺美玲的報導。
雖然全球經濟市道疲弱，但預料香港的財政預算案有好消息。香港財政司司長曾俊華之前曾表示減少派糖，但據估計，今天公佈的財政預算案，盈餘比他所估計的多出很多，所以，曾俊華有很大的派糖壓力。究竟香港的盈餘爲何這麽多呢？請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問
北領地政壇月初發生地震，首席廳長究竟由誰人擔任曾經成爲一個問號。不過，Adam Giles 總算避過逼宮一劫。仍然繼續擔任北領地首席廳長。其實這次鄉村自由黨的内訌發展真是峰回路轉。詳情請聼溫楚良跟周國傑在達爾文通訊的訪問。
頭暈原因衆多，溫楚良在這次的健康快樂人環節裏面，請教過陳曙儀醫師關於頭暈的原因，請大家一起收聽。
聯邦社會服務部部長莫里遜今天將會在全國新聞俱樂部就其對社會福利的構想發表講話, 同時，由聯邦政府委任對福利制度所作的一份檢討報告今天亦會出爐。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
隨著智能手機的普遍，手機上的通訊軟件也成為不可或缺的裝置。KK介紹兩種最流行的通訊軟件--Skype 和 Whatsapp。
年初七是人日，祝大家生日快樂！ 李太及曾小碧特意介紹一味「有意頭」的菜式－年年撈生，祝願大家每年撈到風生水起！
Global Finance News by Thomas (25/02/15): 寰宇金融節目(25/02/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場因為希臘危機淡化及耶倫的鴿派言論，而普遍做好
澳洲總理艾保德昨日表示，爲了令澳洲更安全，避免那些恐怖份子有機可乘，所以建議從多方面埋手。其中包括委任一名全國反恐協調員，和對法例加以修改。不過有人質疑他這樣做，主要是為了自己的政治本錢。 請聽溫楚良以下這節時事報導。
澳洲早前有多宗,因為食用急凍野莓後感染甲型肝炎的個案,大家對食品的安全有會否擔心呢?
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
法國政府首次引用於去年11月通過的新反恐法，沒收六名公民的護照，阻止他們加入極端組織伊斯蘭國。與此同時, 土耳其及英國警方亦繼續搜尋三名英國女學生的下落，希望阻止她們到敘利亞,加入極端組織伊斯蘭國。
教育顧問嚴曄先生會同大家講解政府學大和獨立學校的分別，是不是私立學校比公立學校好？到底子女應該選擇那一種學校就讀
教育顧問嚴曄先生會同大家講解政府學大和獨立學校的分別，是不是私立學校比公立學校好？到底子女應該選擇那一種學校就讀
香港受流感困擾一段時間，剛踏入新年，就傳來是一名只有 17 個月大的女童受流感感染死亡。 雖然香港時值流感高峰季節，但很多醫生都趁假期休假，所以很多有疑似流感病徵的兒童，均未能看醫生。 詳情請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
盧競馳在中學的時候突然患上了罕見的視神經退化症，現時視力僅餘一成，即將失明。幸好，他在媽媽的鼓勵下成為基督徒，即使經歷了5次會考，最終仍入讀香港大學比較文學系，而且在六年前完成碩士學位。亦一直堅持創作新詩，無所不談節目入，梁焱剛及鄺美玲會訪問到底他是如何做到的呢？
寰宇金融節目(31/03/15)：環球證券市場暴漲，但澳洲200只成份股就暴跌
今集生命之旅樂同行,梁焱剛,潘浩陽及姚雪虹會與大家探討澳洲公共交通情況，你對你居住城市的公共交通滿意嗎？
詳盡早晨新聞
昆州工黨的下議院議員戈登,因為懷疑涉及家庭暴力遭調查一事,州長柏拉謝伊經已要求戈登辭去要辭去議員一職，但會否動搖工黨於該州的執政地位。另外，新州自由黨勝出大選,正努力遊說議員支持電力資產私有化，但目前還有何阻力呢?詳情請聽鄺美玲及梁焱剛報導。
詳盡早晨新聞
香港佔領運動不經不覺已半週年，有多個團體分別在旺角和金鐘政府總部門外舉行連串既紀念活動，由多名參與過佔中人土一同回顧佔領運動的點滴，同時在旺角以及銅鑼灣也分别上演街頭劇，希望吸引市民關注。 此外，學民思潮召集人黃之峰繼去年登上時代雜誌封面後，近日又再次成為國際輿論的焦點，詳情請聽陳小琴報導。
過去的週末 博鰲論壇在海南島召開， 澳洲在論壇上宣布有意加入亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）。澳洲一直對加入亞投行採取觀望態度， 現在有意加入是基於什麼原因呢？工黨是否支持呢？ 請聽張楚慧的報導…
寰宇金融節目(30/03/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，美股波動，也門局勢緊張等，令環球證券市場變得動盪
詳盡早晨新聞
澳洲醫學保健中心主席盧濟生博士介紹該會為維州市民提供義診服務的情形
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
年青人節目公子道：今集謝飛呀七將會同大家分享衣裝打扮既重要性和文化，探討衣服如何反映個人性格及分享把西裝穿得更好看和更耐穿的方法。第二集
公子道第二十四集：人靠衣裝: 衣服文化&西裝小貼士（第一辑５）
梁焱剛及潘浩陽為大家報導相信是極端組織「索馬里青年黨」發放網上片段，威脅會向多個西方國家的商場發動襲擊。與此同時埃及總統塞西發表全國電視講話，表示會向被殺二十一名埃及基督徒進行軍事報復。
李太和曾小碧解釋甚麼是魚唇與怎樣用這種食材做出美味菜式:魚唇煮雜菌。 （材料：已發魚唇 160克，鮮雜菌 200克，調味料：清雞湯 1 杯半， 鹽、糖、雞粉 各1／3茶匙， 紹酒、芝麻油、胡椒粉 各少許）請點擊收聽。
詳盡早晨新聞
距離去年十二月發生的雪梨瑞士蓮咖啡室人質挾持事件，已經超過兩個月。澳洲國民及國際社會仍然未能忘記是次悲痛的慘劇。 而昨日，總理艾保德與新州州長白賴德發表了針對槍手莫理士背景的首份調查報告。 詳情，請聽潘浩陽的錄音報導。
詳盡早晨新聞
一講到農曆新年，就想到新年的各種小食。蘿蔔糕、年糕不在話下，還有角仔、瓜子等等的賀年食品，為傳統味道添加不少風味。 不過，有好多過往的新年習俗及食品，隨著歲月不留人，而開始流失，新一代未必懂得各種習俗及小食的起源。 為此，潘浩陽及梁焱剛邀請紐省廚師協會會長黎漢雄與大家細數新年各式各樣的傳統，找回新年的味道！
澳洲弱能兒童協康會連同雪梨音樂學院合奏團及歌唱家李振華演出振韻童SING音樂會。協康會會長王周潤梅女士暢談排練的體驗。澳洲弱能兒童協康會電話：02 9784 8120 網址：www.chineseparents.org.au
寰宇金融節目(23/02/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，希臘融資問題左右市場走勢
在 開心樂園 的最後一集，王凱澄，陳佩琳，張明敏 和 蔡卓濂 為大家演譯 閆耀明 的這篇兒童故事。感謝大家多年來的支持和鼓勵。
四大奇書之一的「金瓶梅」相比之前的其他長篇小說，不論在題材、人物塑造、情節結構、語言運用等各方面都有所突破，有其本身獨突的優點。 至於「紅樓夢」是四大名著之一，作者是清代的曹雪芹。不過，坊間亦有傳只有前八十回出自他手筆，後四十回其實由他人續寫。 陳玉清在文化360與大家一一剖析。
國家老齢研究所是一個由政府資助的機構，有多項為老齢人士而設的研究項目，谷建華訪問該機構研究員袁玉瓊博士，請她介紹目前進行的一項「通過體育緞練改善照顧者和被照顧者心理狀態」的研究項目。該項目主要是透過體育緞練，去提升照顧者和被照顧者的心理健康狀况，尤其是情緒低落的長者。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞報導
詳盡早晨嶄聞
詳盡早晨新闐
詳盡早晨新聞
亞洲市場脈搏(21/02/15): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指及恆指馬年最後一個交易週的表現
澳洲總理艾保德已要求打擊澳洲穆斯林團體伊札布特，並且可能與其他一些國家一樣，查禁該團體。但該團體的發言人表示，聯邦政府不公平地針對該團體，並且舉行媒體發布會，指稱政府與大部份媒體都歧視該團體，詳情請聽谷建華報導。
醫生話你知節目：宋慶勤訪問外科手術醫生李超浩醫生，為大家介紹醫學界對過重癡肥現象的新了解（第一輯）
寰宇金融節目(18/02/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場昨冷靜應對希臘問題
法律貼士環節，迦南律師行盧尚斌律師，簽訂專營權合約前的需知
李太與曾小碧介紹一味新年菜式「好市萬金」給大家，一齊攞翻個好意頭！ （材料： 乾瑤柱 12粒， 已炆的蠔豉 12隻，髮菜 40克， 生菜 1個， 調味料：清湯與蒸瑤柱水 3／4杯，蠔油 1湯匙， 雞粉 1／2茶匙， 鷹粟粉 1 湯匙，老抽 1／2茶匙）請點擊收聽。
交易所買賣基金(ETF)目前是一種非常受歡迎的投資產品，亦是一種直接與指票掛勾的產品,但ETF到底如何運作？梁焱剛就訪問了Morgans的高級分析員潘萬新，為大家介紹EFT這個產品。
每年香港的賀歲活動都熱鬧非常，有花車巡遊，春節花市，賀歲盃，但最為人熟悉的，始終是煙花匯演。 今年煙花匯演會繼續將維港發光發亮，駐香港通訊員陳小琴有更詳盡的報導。
詳盡早晨新聞
今日"旅圖愉快"裡面，梁焱剛資深專業領隊廖少強Louis，為大家介紹其二十二次前往西藏的經歷，今次他會為大家重點介紹布達拉宫及楚布寺。
詳盡早晨新聞
鄺美玲及梁焱剛為大為報導農曆新年,華人家庭都盼望一家人聚首一堂，但對於好多於早期第一代移民到澳洲的華人來說，他們可能要經過不少艱難的新年，一家人才可以齊齊整整。
昆州及北領地分別受五級及四級颱風吹襲，多區居民需要疏散。 詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
一份美國報告指出，打工仔是否可以發達，取決於出身頭十年的收入增幅，到底打工是否有出頭天？梁焱剛就這份報告，訪問了Morgans資深分析員潘萬新。
於今期的墨爾本通訊, 張彩玉會同大家介紹墨爾本市中心的農曆新年慶祝活動，亦會報導墨爾本大學一個培訓中文老師的訓練中心為何於今年六月要關門。同時，雖然現時經已是夏季末，但每個星期，都仍然有很多人曬傷， 所以大家千萬不可疏忽做防曬功夫。
洋葱是日常菜式中經常使用的材料，尤以西餐著名的洋葱湯和羅宋湯，都需要用大量的洋葱才可以煮出香濃的湯味。至於中菜用到洋葱的菜式就更加多。 其實洋葱的種類也有好幾種，有一般的白洋葱和紫洋葱，在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家一種特別的園藝技術，可以使洋葱種子提早發芽，也可以提早有收成，究竟是什麽方法呢？請大家收聽園藝趣談節目。
在今天的 "大眾論壇", 我們問大家究竟農曆年對我們住在海外的華人究竟有甚麼意義，同時，亦會邀請一位舞獅師傅， 為我們介紹農曆年舞獅及一些過年習俗。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞
踏入農曆新年，兩岸領導人發表賀年講話，以及各地都有相關慶祝活動,詳情請聽鄺美玲及梁焱剛的報導。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
今晚是年三十晚，大家是否已準備好一家人食餐團年飯呢？不過，食得豐富還是其次，最重要是一家團圓才是團年飯的最大意義。 李太與曾小碧今日在「美食速遞」會跟大家介紹一味寓意團圓的甜品「花生糖不甩」。 （材料： 糯米粉 250克，鷹粟粉 1.5湯匙， 粟米油 1湯匙， 砂糖 1茶匙， 清水 適量。伴食料： 去衣已焗及壓碎花生 3／4杯，白砂糖 1湯匙， 幼椰絲 2湯匙， 炒香白芝麻 2茶匙。 片糖水： 片糖 3片， 清水1杯半）
極端組織「伊斯蘭國」據報又再於伊拉克殺害約四十人。另外，埃及政府表示， 期望安理會通過容許國際社會，介入利比亞局勢。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
澳洲是一個多元文化國家，鼓勵學習多種語言，而華人的第二代就有一個有利的環境，學習父母的語言，成為一個至少可以講雙語的人，今集「生活脈搏」，就邀請了「墨爾本華人基督教會頌恩堂中文學校」的校長潘潤錦先生，到底學習中文是怎樣的。
總理艾保德表示會全力打壓恐怖活動，並會有新的舉措。這些舉措快者將於下周一提出。不過，他的計劃，令市民感到關注。雖然有人認爲要加強保安，但也有人覺得此擧可能會令一D無辜的市民收到不便。究竟艾保德推行新措施有何依據呢？請收聽溫楚良以下這節時事報導。
雖然澳洲有年宵市場，但在規模上，總不能跟香港的年宵市場相比，兼且那兒有些商品含有政治色彩。 陳小琴已經行過年宵市場，不如聽聽她和溫楚良於中港快訊裏的訪問，看看香港年宵市場的動向。
你是否擔心現時的恐怖襲擊問題，經已進入一個以個人為攻擊單位的情況，令人防不勝防呢？ 你認為各國在反恐工作上是否經已失控呢？
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
在峇厘島， 印尼當局正準備將Andrew Chan及蘇富馬蘭解往兩人將要面對行刑， 位於中爪哇的島上，不過，兩人的律師就希望當局暫停有關行動，因為他們經已收到行政法院要求他們於下星期二到雅加達， 就挑戰印尼總統佐科威剝奪兩人獲特赦的總統法令， 出庭應訊。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
寰宇金融節目(17/02/15)：希臘融資談判破裂，不利今日市場走勢。
晨光關懷協會輔導總監張有倫先生認為媒人不易為，但能成功撮合良緣不但造福他人，更有無限成就感。
利用公共 Wifi 既方便又省錢，KK 提醒大家用時要小心保密。
今日是農曆年二十八，大家有沒有在家中洗邋遢呢？ 不過，在忙著洗邋遢之餘，也要預備做節的食品，不如聽聽李太與曾小碧介紹的南瓜糕吧，相信這個南瓜糕比起年糕要有益得多。
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測
【金瓶梅】是明代四大奇書之一，作者署名蘭陵笑笑生，小說題材是由【水滸傳】"武松殺嫂"一段故事演化而來。究竟為何【金瓶梅】可以與水滸傳、西遊記等並列為明代四大奇書呢？ 陳玉清在【文化三六零】環節會跟大家探討【金瓶梅】的寫作特色及它對後世有何影響。
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測
丹麥哥本哈根連續發生兩宗槍擊案,導致兩人死亡,五名警察受傷，警方已確認被擊斃槍手的身份，為一名22歲並刑事記錄的丹麥男子。而丹麥首相托寧施密特形容襲擊是有政治動機的恐怖主義行為。詳情請聽梁焱剛與鄺美玲的報導。
公子道 第廿一集 災難片的啟示 第一集，由陳皓及黃俊彰主持 近期災難片十分受歡迎, 讓我們告訴你當中的原因和究竟災難片有甚麼訊息。
公子道 第廿一集 災難片的啟示 （第二辑），由陳皓及黃俊彰主持。　内容提及近期災難片十分受歡迎, 讓我們告訴你當中的原因和究竟災難片有甚麼訊息。
寰宇金融節目(16/02/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，澳洲200只成份股表现喜出望外
有多款急凍野莓懷疑與甲型肝炎有關，而需要進行全國性回收。 當局表示，至少有五名人士確診。 而維州一間食品公司Patties Foods，已經宣佈回收Nanna一公斤袋裝嘅急凍野莓，及另一品牌Creative Gourmet的三百克及五百克裝急凍野莓。 潘浩陽為此作詳盡報導。
下周四就是農曆新年，中國的春運已經開始。春運火車票和機票都很緊張，但有些人與其趕返家鄉過年，倒不如把爸爸媽媽接過去他們所在的城市過年。這種形式叫做候鳥式過年。 不過在廣州通訊裏面，鍾敏儀首先談到，在廣東省政協會議期間，記者最喜愛的環節。究竟它有什麽特別，請大家留心聼下。
劉妙齡 - 紅棗肉絲蒸龍脷 當中還會介紹蒸魚的方法和蒸魚豉油材料的比例。
我們SBS中文組昨天已在 Box Hill 和大家做過戶外廣播，到了下週日，將會移師到墨爾本唐人街。墨爾本唐人街的慶祝活動即將啓動，到月尾爲止。除了下周六的 White Night 有份參與之外，下周日的新春活動將會備受關注。 溫楚良訪問左這個活動的籌備組織墨爾本大龍會的財政，兼墨爾本唐人街商戶主席曾柱生 Danny Doon 先生，和大家介紹一些比較特別的節目，當然少不了大龍和別開生面的倒數活動。 不過，現在先請墨爾本大龍會主席林道英女士跟大家拜年。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
法律貼士環節: 宋慶勤訪問迦南律師行盧尚斌律師，解釋專營權生意的不好處
宋慶勤繼續訪問今年國慶日，獲頒AM 勳銜的劉華鏗先生，請他介紹他為什麼在萬壽宮處於最輝煌的一刻，出售比員工，他如何開展新的退休生活，及對澳洲移民的體驗。
十點鐘新聞報導 （ 二月十四日）
詳盡早晨新聞
亞洲市場脈搏(14/02/15): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指及恆指上週表現，儘管出現波幅， 但走勢大致良好
自從發生 457簽証被濫用和涉及一名前移民部官員被指稱參與欺詐簽証行為以來，澳洲海關與邊界保護部現已有一個新調查部門，專門針對有意觸犯簽証欺詐罪的人士。 移民聯盟創辨人 Liana Allan表示，移民部並沒有足夠的資源去調查簽証欺詐行為，甚至無意採取行動，但移民部與邊界保護部則表示，任何有關濫用 457簽証計劃的指稱都會十分認真去處理和進行適當的調查，詳情請聽谷建華報導。
慶勤醫生話你知節目：宋慶勤訪問婦產不育專科梁浩然醫生，講解如何監察與預防雄性激素不敏感症候群（第三輯）
春節送禮我們已經很習慣，不過在大陸，很多時都會趁著春節，向上級或需要打關係的人送上厚禮，這個已是公開的祕密。不過，時移勢易。中國這陣子嚴打貪污，於是很多人不再送字畫、手袋、名酒，而改爲送一些較實用的東西。請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
鄺美玲與坎培拉通訊員黃樹樑會為大家報導 1)坎培拉準備用七億元興建會議中心 2)坎培拉計劃興建輕鐵，但需考慮環保問題 3) 首都領地政府議員獲加薪
明天是情人節，各位有情人是否計劃出街食燭光晚餐，還是在家裡煮一餐美味的晚餐，和你愛的人一起慶祝呢？ 如果想同情人甜甜蜜蜜，不如一起吃個令心都甜埋的甜品，李太與曾小碧為你介紹【芋頭布甸】的制法。
在今天的時事報導中，鄺美玲和梁焱剛會為大家報導印尼峇里九子的Andrew Chan和蘇富馬蘭將於日內被解往行刑地點以及澳洲失業率升至接近過去十三年來新高，達百分之六點四的消息。
梁焱剛訪問熱帶北昆土蘭旅遊局亞洲區旅遊推廣經理鄧慧祺女士，介紹目前中國遊客到凱恩斯，最熱門的旅遊項目便是潛水活動，箇中有何原因？
德,法,俄,烏四國,經過持續超過十五小時會談,衝突各方同意在烏克蘭東部停火。詳情請聽梁焱剛及鄺美玲報導。
詳盡早晨新聞
香港受西方文化影響，很多人都非常注重西方節日，注重西方情人節多於東方情人節。 雖然今年香港情人節送花的消費情況預計未必像以往一樣好，但一個調查又指出，香港男士原來是最捨得在情人節花費買禮物，不如聽聽陳小琴在【中港快訊】為大家帶來的相關報導。
梁焱剛訪問Morgan高級分析員潘萬新, 為大家解釋何謂期權（options），及其投資方法與風險。
詳盡早晨新聞
經濟分析預期年中澳洲會再減息,今年樓價升幅能否與14年看齊?Morgans資深分析員潘萬新如何看今年樓市.
雪梨警方昨日於雪梨西區Fairfield一個住宅,拘捕兩名男子,懷疑佢地正以伊斯蘭國極端組織為名,策劃於雪梨進行恐怖襲擊,兩人 日會於雪梨嘅法院提堂.詳情請聽鄺美玲及梁焱剛報導.
鳳仙花是一種多年生的花朵，而且不断開花，花期一年四季都有。 鳳仙花可以分為兩種，一種是傳統的鳳仙花，一種是非洲鳳仙花。 非洲鳳仙花由於原產於非洲，所以稱為非洲鳳仙花。 非洲鳳仙花比一般的鳳仙花較為容易裁培，同時生長得很快速，顏色種類又多，一般人都喜歡在後園種不同颜色的鳳仙花，用作點綴或者美化家居。 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家種鳳仙花的簡單方法，另外，亦會講述鳳仙花的一個神話故事。
梁焱剛和鄺美玲與大家分享情人節的由來。 你又將如何慶祝情人節呢？
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
年近歲晚，很多來自中國大陸的旅客都走了去香港辦年貨，除了令交通負荷加重之外，爭買年貨也引致香港市民怨聲載道。最近香港舉行遊行，抗議大陸水貨客侵港。詳情請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
澳洲哥連斯級潛艇需要更換，但由於去年政府的言論，南澳的澳洲潛艇公司幾乎注定不可能拿下這份龐大的合約。不過，這件事峰回路轉，艾保德在周日表示，澳洲的公司仍有機會參與建造，很多人對此言論都感到詫異，爲何艾保德在這個時候作出呢番言論呢？ 究竟澳洲公司可以用邊種形式參與建造呢？請收聽溫楚良以下這節時事報導。
阿德雷得本來有六間醫院有急症服務，不過南澳州政府計劃把其中 3 間的急症服務刪除。政府表示，由於會加強這3間有急症服務醫院的服務水平，所以對市民是有利的。另外，本周六是西方情人節，居於南澳的聽衆可以去植物公園，聽説有好多活動會令到你的愛人甜在心坎的！詳情請聼溫楚良和陳慧玲在《亞德雷德通訊》為大家的報導。
法律貼士環節: 宋慶勤訪問迦南律師行盧尚斌律師，解釋專營權生意的好處
寰宇金融節目(11/02/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場昨日普遍做好
施文遠博士曾鑽研西方藥物抗癌，在這節健康快樂人環節裏，施文遠博士會介紹「沙利竇邁」對治療骨髓瘤很有幫助。這只藥遭很多國家列爲禁葯，爲何現在可以用來治癌呢？請聼溫楚良和施文遠博士的訪問。 另外，各位有興趣聼施文遠博士主持的講座，可報名參加他在 2月 28 日星期六下午 2 時至 4 時在墨爾本 Hawthorn 圖書館，以廣東話進行關於中藥和氣功作爲癌症輔助治療的臨床療效、安全性和一致性的最新研究的講座。 報名電話：維省新生會：03-9898 9575。
印尼峇里九子的Andrew Chan和蘇福馬蘭就他們面對死刑的最後法律上訴行動經已失敗，印尼律政部長巴薩沃亦表示，兩人將無可能再進行另一次的法律上訴。另外，香港印傭Erwiana被虐案， 前女僱主十八項罪成， 將於月底宣判。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
農曆新年即將來臨，鄺美玲訪問了負責雪梨達令港第一屆花燈會的黎廣軒先生， 介紹這個花燈會的特色。大家如果有興趣，亦不妨到達令港看看這個花燈會。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
一個似乎永遠找不到肯定答案的問題，KK 為大家分析。
教育顧問嚴曄先生會講解中學生活的新階段， 會有那一方面的適應，而家長又應該如何協助？
年近歲晚，大家都在等待享受年夜飯一家同聚的歡樂氣氛，一般來說，年夜飯都少不了冬菇這味主要材料，無論素食人士或非素食人士都經常喜歡以冬菇作為食材，今天李太會跟曾 小 碧為大家談談不同種類的冬菇與冬菇的益處，還有如何可以把冬菇煮得更好食。
新學年剛開始，莘莘學子巳經復課，今集「生活脈搏」請來了教育顧問嚴曄先生，同大家講一下如何讓孩子適應小學的學校生活。嚴先生曾經在新州教育部擔任社區諮詢聯絡主任
詳盡早晨新聞
本月的稅務講座, 嘉賓是稅務局代表，蘇德泰先生, 他會與大家談談消費稅問題。
總理艾保德經過昨日自由黨會議，得以保持其領導地位之後，今天仍然要面對兩黨聯盟會議上，各個議員對政府各項政策執行的質詢。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
澳洲是一個移民國家，社會上有很多不同族裔背景的市民，傳譯員所扮演的角色因此變得很重要。不過，他們在工作上受到困擾，讓他們萌去意，對社群影響深遠。請收聽溫楚良以下這節時事報導。
詳盡早晨新聞
寰宇金融節目(10/02/15)：上日環球證券市場，在負面因素影響下，表現反复。
美食速遞：冬菇瑤柱豬腱節瓜湯 華人一般都喜歡晚上飲番啖靚湯，李太與曾小碧都有同感，所以今日會介紹這味簡單易煲的湯水給大家。請點擊圖片收聽。 (四人份量的材料： 冬菇 六隻， 瑤柱 3粒， 中節瓜 2隻， 豬腱 300克， 無花果 4粒， 薑 2片， 清水 12 杯 ）
香港流感來勢洶洶，由今年初至今，已有 140 多人死於流感。由於疫苗供不應求，所以政府要制訂策略，誰人應獲優先處理。究竟目前香港流感的情況如何，請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
在今集的『無所不談』， 鄺美玲和梁焱剛訪問澳洲原住民福利基金理事會司庫陳建青, 談談為何他會這樣關心澳洲原住民的福利 。
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測
上星期一位來自西澳的聯邦國會議員森健，提出要求重選自由黨的正副領袖，本訂於星期二早上討論這議題。 但星期日艾保德宣布將此問題提前於星期一早上討論。為什麼有這改變呢？艾保德的同僚對此轉變有何意見呢？工黨的反應又如何呢？ 請聽張楚慧的報導。。。
雪梨咖啡店脅持人質事件,獲救人質昨晚首度開腔於電視訪問中，公開講述當時咖啡店內的情況。請聽鄺美玲及梁焱剛的報導。
《西遊記》是中國文學史上最傑出的長篇神魔小說，作者是明代的吳承恩，他以無比豐富的想像力構寫了一個奇幻的世界，更創造了一系列引人入勝的神話故事。當中的唐僧孫悟空豬八戒等都是家傳戶曉，婦孺皆知的小說人物，請聽陳玉清在的介紹。
寰宇金融節目(09/02/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，澳洲200只成份股表現出眾
一場落在城郊垃圾場的大雪道出一個流浪少年和一名拾荒者的友誼。王凱澄，劉雨楓，張明敏 和 蔡卓濂 為大家帶來 王樹槐 的這篇兒童文學。
墨爾本 Box Hill 2015農曆新年園遊會，定於二月十四日在 Box Hill 購物中心外舉行，時間由下午一时至凌晨一時。今年適逢羊年，主辦單位以＂金羊献瑞迎新禧＂為主題，與眾同樂。谷建華邀請墨爾本白馬市商會名譽顧問兼新春年宵遊藝會總顧問劉國强先生，為大家介紹當天遊藝會有那些特別的節目。
據台灣國家發展委員會調查顯示，全台灣每四人之中，有一人只要一天沒使用網路就會感到焦慮，尤以從事房地產和服務行業的人士以及年青人最多。該項調查亦發現，有三成民眾上網過度而影響身體健康。目前，越來越多台灣人有網路焦慮症，詳情請聽李秀華報導。
宋慶勤訪問今年國慶日，獲頒AM 勳銜的劉華鏗先生，請他介紹他的成功之道，緣何創辦澳洲知名，被譽為全球最佳50間食府的萬壽宮。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
現代社會，科技用品日新月異，對年青人來說要適應新科技可以説不是很大困難，但對年紀比較大的人就不一樣，但最近有特別的學習班專門協助年紀比較大與及來自非英語背景的人士應付這個問題，詳情收聼聼周志強的報導。
詳盡早晨新聞
民政部多元文化主任林義雄先生提醒家長更新就學子女資料，並鼓勵符合資格全職大學生盡早申請青年津貼。民政部網址：www.humanservices.gov.au 查詢電話：131202 。請點擊以下鏈接收聽本節目。
Asian Market Pulse(07/02/15)：Interviewed 亞洲市場脈搏(31/01/15): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指及恆指上週表現，儘管出現波幅， 但發展依然良好
醫生話你知節目：宋慶勤訪問婦產不育專科梁浩然醫生，講解雄性激素不敏感症候群的治療方法（第二輯）
芒果是一種老少咸宜的水果，原產於印度，在唐朝時傳入中國。芒果品種繁多，每個國家出產的芒果都有不同的特色，而澳洲也有不同品種的芒果，其中以蘋果芒最著名，有些重量甚至超過一公斤。 芒果除了作為水果食用之外，還可以做各式各樣的甜點，例如芒果蛋糕，芒果布甸和芒果啫喱等。現在已近季尾，相信大家都已經吃了不少芒果，不過，在澳洲要吃到自己種的芒果，就要在北領地和昆州才可以種到。 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家一 些種芒果樹的技巧，另外也會講述芒果的营養價值，以及一些關於芒果的歷史。
還有兩個星期就是農曆羊年的來臨，無論住在中國、香港、歐美或澳州的華人，都或多或少會辦下年貨，準備過年。 由於今年的情人節緊接著便是農曆新年，故此香港方面，商場的銷售情況相當不俗，陳小琴會在今日的中港快訊環節，同大家報導今年的花市究竟有乜野新招吸引顧客，以及預計銷情會如何，同時有那些是熱門貨色。
不是經常食素的人士，如果食素食菜式時，可能會覺得好寡，究竟有什麼方法可以增添素食食物的吸引力呢？在今集美食速遞， 李太與曾小碧就為你介紹一味特別香脆可口的齋菜『燕麥酥脆珊瑚菇』。
專業人像攝影師Elkie同大家分享旅遊攝影實際拍攝時要注意事項.
今集會訪問胡嘉龍理財會計師事務所主席胡嘉龍分析儲備銀行宣布減息有何原因？及對澳洲市民帶來甚麼影響？亦會介紹低息環境，有何投資策略？
十點鐘新聞報導 （二月六日）
澳洲儲備銀行宣布減息，澳元應聲下跌，但隔日即馬上回到減息前水平，環宇金融就訪問了胡嘉龍理財會計師事務所主席胡嘉龍Simon，到底除息口外，澳元匯價正受甚麼因素環響呢?
澳洲是世界上有最多人患上黑色素瘤的國家。每年有大約一千五百名澳洲人因為患上黑色素瘤而死亡，其中又以十五至三十九歲的人士最常患上黑色素瘤。不過，最近澳洲一項對付晚期皮膚癌的新藥物研究，卻有顯著的成果，詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
詳盡早晨新聞
梁焱剛與鄺美玲,報導烏克蘭危機升溫，各國正尋求解決辦法，而北約成員國亦經已正式達成協議,會於東歐設立六個軍事基地,及一支人數多達五千人,遞屬快速應變部隊的先峰部隊,以回應俄羅斯對烏克蘭地區的軍事擴張
在今個月的布里斯本通訊, 通訊員張奇及鄺美玲會為大家報導自由國家黨在上個月昆州選舉中慘敗的原因和目前點票的形勢。
中國教育部部長袁貴仁上月底，因一席高校不能傳播西方價值觀、不能攻擊誹謗黨的領導、抹黑社會主義的言論，成為了近期網上備受攻擊的人物，請點擊圖片收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
台灣復興航空一架載有58人的客機,於台北基隆河墜陷,目前已知有至少導至31人死亡 ，15人受傷， 並且有 12 人失蹤。詳情請聽鄺美玲與梁焱剛的報導。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
昨日澳洲儲備銀行減息，創歷史新低，雖然這次減息之前有人猜中，但大部分的經濟師都跌了眼鏡。究竟這次加息有何理據呢？請聼點擊圖片收聽溫楚良以下這節時事報導。
出於種種原因，塔州完成高中學生的比例低於 50% ，比全國平均數低。原因之一 ，是由於很多學校沒開辦11 和 12 班，所以，要讀 11 班和 12 班，學生便可能要長途跋涉到另一學校就讀。不過最近政府增加撥款開辦 11、12班，此擧令學生願意留下就讀的比例增加左。詳情請點擊圖片，收聽由溫楚良同馮家顯主持的何伯特通訊。不過，他們首先談到打算禁止向 2000 年後出生人士賣煙的私人法案，睇看來有機會獲上下議院通過。
極端組織伊斯蘭國在網上發放影片，聲稱將被擄的約旦戰機機師卡薩斯貝活活燒死。約旦政府證實卡薩斯貝已被殺，軍方表明向伊斯蘭國報復，殺死伊斯蘭女死囚里沙維。
一位女聽眾致電本台，想問李太如何做白汁鳳爪與白雲鳳爪，兩者又有何分別，李太與曾小碧在今輯美食速遞為她解答。 白汁鳳爪材料：雞腳1.5公斤，出水料（清水8杯，薑2片，蔥3棵，酒、鹽各半湯匙）， 白滷水料 （清水8杯，八角6粒，花椒1湯匙，草果2粒，果皮1／4塊，鹽4湯匙） 白雲鳳爪材料：雞腳1.5公斤，白米醋4杯，砂糖2杯，鹽3茶匙
對前列腺癌病人來説，性功能能受損和行房出現困難，是很惱人的事。究竟病人是否有方法對付這個問題呢。請點擊圖片收聽溫楚良和葉耀群姑娘在今集健康快樂人的訪問。
本個月底香港財政司司長曾俊華會公佈下年度財政預算案。過去一陣子，香港政府正在坊間放風，看看市民對一些計劃中的措施有何想法。聽説政府打算削減一些開支，究竟有什麽原因呢？詳情請點擊圖片收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
法律貼士:迦南律師行盧尚斌律師會繼續同大家講解計算僱員的最低薪酬，是一件十分複雜的事情；
國會通過新法例要通訊公司保留客戶電話與及互聯網記錄兩年，但有議員擔心情報機構權力過大，但總理艾保德表示法例是有必要的。
現時內地旅客到香港旅遊的情況每況愈下，於是有商界人士建議興建邊境購物城，看看是否可以令零售業有所改善。究竟詳情如何呢？請聽駐香港通訊員陳小琴報導。
蘭花深受世人喜愛，園藝專家蔡浩權在這次節目當中將會跟大家談談有關蘭花，包括蘭花的生長環境，如何種植和照顧蘭花，與及如何分株等
梁焱剛訪問香港駐悉尼經濟貿易辦事處盧永康副處長，詳細介2015年至2016年度香港財政預算案的主題及關注點。
三月份的雪梨通訊，潘浩陽為我們報導以下三宗消息：
李太與曾小碧為你介紹一味新款的椰香八寶飯。
新州大選在即，朝野兩黨就工黨反對電力資產私有化嘅廣告，是否涉及種族歧視 ，再起風波。詳情請聽梁焱剛及潘浩陽報導。
調查德翼4U9525空難事件成因有突破，法國檢察部門有理由相信，副機師蓄意將客機撞毀，但無證據顯示事件與恐怖襲擊有關。 由潘浩陽及梁焱剛詳細報導。
梁焱剛訪問資深旅遊從業員黃莜薇,繼續介紹遊輪遊小貼士，例如，坐遊輪去不同國家，簽證是否會好複雜？若有簽證問題又可以如何解決？
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
本星期六是新州州選舉, 所以，在今天的【大眾論壇】中,鄺美玲及梁焱剛特別邀請了兩位時事評論員，林松博士和同路人雜誌社長周偉民先生, 為大家分析在今次選舉中，選民需要注意些甚麼問題。
過去幾天，我們分別為大家介紹過綠黨，共黨以及團結黨的一些政綱， 亦同時介紹了一些候選人，今日鄺美玲亦訪問了澳洲自由黨華人議會聯合創會主席周明棟， 談談自由黨的一些政策。而今次選舉中最為大眾關注的， 相信是新州州長白賴德建議， 將新州電力私有化，因為大家都擔心電費會因此而增加， 周明棟又如何回應呢？
梁焱剛訪問香港駐悉尼經濟貿易辦事處副處長盧永康,詳細解釋香港政府打算推出自願醫保計劃的詳情,到底今次計劃的目的何在,對香港人又會帶來甚麼影響?
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
來自中國廣東省的三位藝術家組成的陽江組在雪梨唐人街4A亞洲當代藝術中心展出大型前衛裝置藝術，三位藝術家之一鄭國谷接受本台訪問。4A鏈接 : www.4a.com.au/twilight-garden-party/ 圖片:Yangjiang Group, Actions for Tomorrow (2015), exhibition view, 4A Centre for Contemporary Asian Art. Courtesy the artists and Vitamin Creative Space, Guangzhou. Photo: Zan Wimberley.
智能電視可以收看已播的節目，更可收看更多來源的節目。是時候換一部智能電視嗎？KK 為大家解答這問題。
寰宇金融節目(02/02/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，澳洲200只成份股跑贏大市
寰宇金融節目(04/02/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場昨日全面做好
如果今日舉行聯邦大選，你會選執政聯盟黨定係反對黨工黨呢？你又認為艾保德和索頓係較佳嘅總理人選呢？
自從國慶日起，艾保德因為對菲臘親王封爵，一直被批評為沒有與同僚作出足夠的協商，致令該黨所提出的政策和政治決策失誤，而艾保德希望藉於昨天在全國新聞俱樂部的講話， 可以重新獲得外界及其同僚的支持，而今天在堪培拉召開的內閣會議上， 亦將會討論其領導地位的問題。究竟他能否帶領兩黨聯盟參加下一屆大選？另外，屬於鄉郊自由黨的北領地首席部長賈爾斯，昨晚亦在黨內領導層的鬥爭中落敗，令北領地政府徹夜換班。
詳盡早晨新聞
黃桂珍女士在二零零五年移民來到澳洲，被這裡友善和親切的人民所吸引，並希望用自己的空餘時間，回饋社會，所以從約五年前開始，投身義工行列，並不怕辛苦，專門照顧一些智障人士，在今輯『無所不談』 裏， 黃桂珍女士接受了鄺美玲和梁焱剛的訪問，談談當義工的樂趣。
詳盡早晨新聞
皇家調查委員會已經就一些大型機構在接到兒童遭性侵犯舉報時作出的回應，進行了聆訊，現在輪到聆訊猶太社區在這方面的情況。委員會的目的，是要查出這些機構的反應是否有不足，看看日後如何防範，所以特別受到外界關注。請點擊圖片收聽溫楚良所做的時事報導。
寰宇金融節目(03/02/15)：宋慶勤訪問Morgans 高級分析員潘萬新先生，請他分析上日環球證券市場，在負面因素影響下，呈個別發展,與及澳洲洲央行今日減息機會有多少，及對市場可能帶來的影響
宋慶勤訪問墨爾本尋工服務機後從業員黃飛鴻，請他繼續介紹尋工服務機構對一位尋工人士，提供哪一方面的服務， 幫助他們提高受聘的機會。 (第二輯)
亞賽盃決賽賽事，一如足球評論員郭庭生所預測，澳洲隊於星期六晚以2比1戰勝南韓，成為總冠軍，James今日會為澳洲隊精彩表現作最後總結。
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測
素食的人有口福了，李太與曾小碧會為大家介紹炸芒果素肉丸，既香口、又好味，立即收聽錄音，聽聽如何自家製啦！ 材料： 鮮芒果 兩個 素肉腸 300克 雞蛋 一隻 麵包糠 一杯
最新民調顯示，總理艾保德的民望下滑至地位，而外界更盛傳自由黨內部對艾保德領導聯邦政府感到不滿，或者會觸發將艾保德拉下馬的可能。 張楚慧為此作詳盡報導。
香港今年的流感潮來勢洶洶，香港因流感而死亡的人數上升至 80 多人。而由於對付 H3N2 流感的疫苗供不應求，市民所以要等到4 月才有望獲得接種。 詳情請點擊一下圖片去收聽中港快訊 - 陳小琴同溫楚良做的訪問。
亞洲市場脈搏(31/01/15): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指及恆指再現波幅
宋慶勤訪問加南律師行盧尚斌律師，有關不聘用法律代表，辦理離婚手續可能帶來的問題
寰宇金融節目(02/02/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，澳洲200只成份股跑贏大市
不論古今中外，一篇小說的成功與否往往與人物形象的塑造是否出色有著非常密切的關係。「水滸傳」在這方面就有極高的成就，今期文化三六零會跟大家談談「水滸傳」人物描繪的藝術特色及該小說對後世的影響。
上集訪問，舞台導演何青菁 Felix 分享了她的經驗，又介紹了她一系列作品。今集訪問，她講述了經營舞台表演的態度和心得。另外，她亦分享了她認為以藝術作為事業必須具備的條件。
劉妙齡 - 如何選購比目魚，包括方脷、龍脷和撻沙
台北市市長柯文哲在英國交通部長克拉瑪訪問台灣，互相贈送見面禮時失言引發懷錶風波。克拉瑪代表英方贈送一隻懷錶給柯文哲，而柯文哲則笑稱，自己用不到錶，可轉送給別人，或破銅爛鐵可以賣一些錢。事件引起一場風波，詳情請聽李秀華報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
台灣桃園最近發生保齡球場大火，奪走六名消防員生命的慘劇。今次事件，暴露了台灣僭建、消防員人手同設備不足的問題。究竟現時台灣消防員的編制是怎樣的，設備不足又到了什麽地步，請收聽溫楚良和黃柏濤在台灣連線中的報導。
農曆新年將至，往日於農曆年前，中國大陸的幹部單位或者私人企業，均會向屬下員工派發糧油。不過，聽説今年這個習俗將被取消。詳情請點擊一下圖片，收聽中港快訊裏，陳小琴同溫楚良的訪問。
詳盡早晨新聞
醫生話你知節目：宋慶勤訪問婦產科不育專科梁浩然醫生，雄性激素不敏感症候群，如何影響胚胎內嬰兒性器官的成長（第一輯）
香港樓價高企，想置業的市民紛紛排隊申請居屋，人數更破九七年記錄。 不過，申請人數眾多，有市民就把心一橫，打算在台灣置業。 詳情，請收聽陳小琴的報導。
李太與曾小碧為你介紹一味與眾不同的沙律，酸酸甜甜但又帶少許辣味的一種越式沙律。 材料： 中蝦 500克 大紅椒、黃椒、紅洋蔥 各半隻 甘筍、青瓜 各半條 蒜粒 1湯匙 生菜 1棵 芫茜 2條 腰果 2湯匙 沙律菜醬汁： 魚露 2湯匙 紅糖 1湯匙 暖開水 1湯匙 橄欖油 2 茶匙 鮮檸檬汁 2湯匙 黑胡椒粉 少許
素食的人有口福了，李太與曾小碧會為大家介紹炸芒果素肉丸，既香口、又好味，立即收聽錄音，聽聽如何自家製啦！ 材料： 鮮芒果 兩個 素肉腸 300克 雞蛋 一隻 麵包糠 一杯
不論古今中外，一篇小說的成功與否往往與人物形象的塑造是否出色有著非常密切的關係。「水滸傳」在這方面就有極高的成就，今期文化三六零會跟大家談談「水滸傳」人物描繪的藝術特色及該小說對後世的影響。
Ｍｏｒｇａｎｓ高級分析員潘萬新會為大家講解澳洲和香港的人壽保險有何不同之處。人壽保險到底如何運作？又同理財有何關係？
昆州明日舉行州選舉，州長紐曼很有可能在其選區落敗予工黨對手瓊斯，而紐曼亦將於今晚與反對黨領袖柏拉謝伊進行第二次，亦是最後一次選前辯論。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
坎培拉通訊員黃樹樑會為大家詳細講講澳洲爵士勳銜的歷史與艾保德今次決定惹起的爭議。 另外，他會談及聯邦政府有意減少聯邦公務員工作待遇及福利，但多項建議被公平工作委員會否決。 請聽潘浩陽和他的對話。
今日旅圖愉快, 會邀請專業人像攝影師吳嘉欣為大家介紹旅遊時,應携帶何種攝影裝備和如何善用攝影器材。
詳盡早晨新聞
冠軍賽在即，足球評論員郭庭生就澳洲及南韓兩隊的往績與部署,為大家預測總決賽戰果。
詳盡早晨新聞
地被植物一般上在公園或一些較大的花園，尤其是大型豪宅和屋村都是最適宜種植的地方。不過，一般家居，在前後園都可以選擇一 些有開花和觀葉性的地被植物種植，可以有點綴花園或庭園的效果。 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家種一 些可以美化家居的地被植物，包括各類不同品種的花草，以及教大家在那些地方種比較適合。如果花一些心思，更可以設計成美麗的圖案，讓人觀賞。
歐洲央行推出歐版的量化寛鬆政策,Morgans資深分析員潘萬新會為大家講解到底歐版的量化寛鬆如何運作?效用有幾大?澳洲又會否受到影響?
林寶鈞先生在2015澳洲日,榮獲澳洲勳章,以表揚他在社區及老人福利的服務.梁焱剛較早前亦訪問了林寶鈞先生,談談他獲勳的感受.
足球評論員郭庭生會為大家回顧亞洲盃出局十四隊的表現。
雪梨一間醫院發現有疫苗貯存溫度過高，而導致注射的疫苗，可能起不到作用。 當局已聯絡數百名母親及初生嬰兒。你又擔心注射有問題疫苗會對人體有害嗎？ 歡迎你重聽錄音，並在社交平台發表意見。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
臨近農曆新年，華裔人士傳統都會煮好多新年上菜菜式，例如髮菜蠔豉，魚翅，和鮑參翅肚等。這些食材也不是容易處理的。 在這集美食速遞，李太與曾小碧為大家講解新年菜式最常用到的冬菇和瑤柱，應如何處理備用。
澳洲Socceroos昨晚以二比零擊敗阿聯酋,連續兩屆成功打入決賽. 將於今個星期六晚於悉尼與南韓決戰。足球評論員郭庭生,為大家分析該場比賽兩隊的表現。
寰宇金融節目(28/01/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場昨日表現一般，但今日美股可能會帶動全球市場走軟
各位可能有所不知，原來治療咳嗽，是有一定的程序的，不是隨便喝些止咳藥水便行。溫楚良為此在健康快樂人節目中請教過陳曙儀醫師。請點擊圖片或標題收聽。
北領地的氣油田令到北領地一躍，與新州一起成爲澳洲經濟兩個火車頭。 另外，北領地警務處長John McRoberts 因醜聞纏身，已經辭去了該職務，但卻否認曾犯錯。這件事十分峰回路轉，當中還牽涉一名女商人。 請點擊以下圖片或標題收聼溫楚良跟周國傑在達爾文通訊的訪問。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
中國小米科技公司還沒進攻西方市場已經在科技界一鳴驚人。KK 分析小米的發跡故事。
一年一度的渣打香港馬拉松10 年内有３人死亡，這次出事的，是一名 24 嵗青年，他參加 10公里賽程，在跑近終點時死亡。所以大家千萬不要輕視好輕視它。詳情請聼溫楚良和陳小琴在中港快訊裏面的報導。
澳洲政府規定女性結婚年齡的下限，基本上是保障女童免遭蹂躪，但曾試過一名只有 9 嵗大的女童被家人安排　嫁到海外，她身理與心理都未成熟，此事令人震驚。除了聯邦已推出有關的宣傳活動外，新州也將於本周日起發起運動針對這個情況。請點擊圖片收聼溫楚良這節時事報導。
香港已經踏入冬季一段時間，今年流感情況特別令人關注，原因是有37 人已死於這個原因。 政府說那些預防流感的疫苗作用不及以前。而農曆新年快到，更會增加傳染的機會。 究竟流感的情況到了什麽地步，請收聽今集中港快訊裏，陳小琴和溫楚良的訪問。
總理艾保德宣布向英國愛丁堡公爵菲臘親王頒發爵士榮銜惹來不少的批評。社交媒體、不分黨派的政客都有份批評。這些批評者持有些什麽理據呢？請聼溫楚良以下這節時事報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
何德森先生因為於結構工程界作出重大貢獻，而榮獲本年度澳洲員佐勳章（AM）。 他過去在昆州亦積極參與社區工作，並致力服務華人。以下是潘浩陽與他進行的足本訪問。
與2013年聯邦大選相比，艾保德領導的兩黨聯盟政府爭議不斷。 特別在財政預算案後，艾保德提出修改Medicare國民保健計劃及專上教育改革的有關建議，因為民眾及參議院的不滿，而被逼更改或撤回。 究竟艾保德政府是否已淪為跛腳鴨政府呢？ 歡迎各位繼續在WeChat及Facebook發表意見。
足球亞洲盃,曾奪兩屆冠軍的南韓以2比0擊敗伊拉克,同時是他們事隔27年後,再次打入亞洲盃決賽階段,足球評論員郭庭生為大家分析南韓是否有實力再奪魁,亦會預測一下南韓的決賽對手,到底是澳洲Socceroo.還是阿聯酋機會較高呢?
亞洲電視出現財困，該公司股份招標今天將屆滿，政府和它的員工當然希望「白武士」能夠出現為亞視續命，但究竟股權招標並非做善事，「白武士」也有好多地方需要考慮的。究竟有哪些地方呢？詳情請收聼溫楚良和陳小琴的中港快訊。
中國內地股市其中一個風險，是經濟下行，國務院總理李克強日前主持召開國務院第四次全體會議，他指今年內地經濟下行壓力持續加大，面對的困難可能更多。目前世界經濟正在調整，但復甦艱難，而內地發展進入新常態，正處於關鍵時期。 另外，對在深圳打工的外地工人來説，他們的子女怎樣可以考進當地的大學呢？原來有大學試過一個方法，並收取到部分有潛質的學生，不過也遇到困難。 薛碧卿首先會以例子講述中國經濟在新一年開始所遇到的挑戰。
亞洲盃四強經已全部水落石出，包括澳洲，南韓，伊拉克及阿聯猶在內的四強隊伍，將會於今明兩曰對決,爭取進入決賽.沒有了日本的威脅,澳洲隊奪冠的機會會否大增?梁焱剛及鄺浩楊為大家報。
詳盡早晨新聞， 由張楚慧報導。
詳盡早晨新聞，由張楚慧報導。
李太與曾小碧今天為大家介紹這款可口的飲品，再配一個用芒果做的甜品，相當適合夏天這個炎熱季節。
每年1月26日是澳洲國慶日，各地相繼舉行慶祝活動，包括升旗儀式，大巡遊，以及煙花匯演。 另外，政府亦公佈今年獲頒勳銜的名單，一共有824位對社會有重大貢獻的澳洲國民獲頒勳章，當中有七名是華人。 詳情，請聽潘浩陽的報導。
寰宇金融節目(26/01/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，歐央行推出比市場預期，規模更大的量化寬鬆政策，帶動環球證券市場，表現比預期為佳。
中國四大奇書之一 《水滸傳》，由施耐庵所著。 這本章回小說以白話所寫，全書描寫北宋末年以宋江為首，一百零八位好漢在梁山起義，以及聚義之後四處征戰的故事。 大家耳熟能詳的語句都出自此書，究竟整部書由何特別，請聽陳玉清的講解。
跟很多私人大企業的員工相比，中國的公務員薪酬偏低，因此，中國正制定公務員加薪方案，有部份職位的加幅達到倍多，聽説加薪其實係想遏止貪污問題，詳情請聽中港快訊裏溫楚良和陳小琴的詳細報導。
何青菁Felix於大學生涯透過劇社工作坊初次接觸到舞台工作，發掘到自己的興趣和才能。及後她決定專注舞台工作，放棄學士學位並投入舞台導演的工作。今集《社區專訪》她接受了實習記者蘇欣琪訪問，大談自己作為亞洲女性導演在墨爾本工作的體驗，以及介紹自創公司Trans Collective旗下的作品。
詳盡早晨新聞
之前《喂喂喂》曾報導過，加拿大藉男子買了環遊世界的機票想和女朋友出遊，好可惜出發前分手。今集會為大家報導故事的下聞。另外有兩則有趣新聞，關於全世界最貴的冰坎塊，和種了五十多年的「瓶中花園」。
圍威喂年青人節目: Jackie, So So 同亞Van 一齊為大家探討之前香港的報章報導，有一名小學生用了港幣500元 (即約澳元78.84) 乎乘坐巴士。到底現在小朋友一般會有多少零用錢? 他們會如何曾善用這筆錢? 今集請來兩位小嘉賓分享對零用的看法。
詳盡早晨新聞
在上次故事中，主人翁 陳艷 終於聽到坐在旁邊的同學 侯素雲 第一次開口説話。欲知後事如何，請聽 王凱澄，陳佩琳，蔡卓濂，劉雨楓 和 楊伊琪 為大家繼續講述 黃春華 的這篇校園文學。
詳盡早晨新聞
澳洲移民部鑑於有聲稱指，簡化簽証制度已使到一些留學生以不断轉換課程的方式，去延長在澳洲的居留，而外界亦已呼籲有關當局對招收學生前來澳洲留學的海外公司，要實施嚴格的監控，因此，移民部已向國際學生展開一項警覺性宣傳運動，詳情請聽谷建華報導。
詳盡早晨新聞
時事報導(22/01/2015)：昆士蘭大選正進行得如火如荼
詳盡早晨新聞
何種食物配以何種汁醬是一門學問，今集美食速遞內，李太和曾小碧為大家介紹一種惹味百搭的洋蔥蒜茸汁， 這種汁醬可放在冰箱內達一個月之久，大家便可以在不同菜式中使用了。
較早前，李太教大家做一個好惹味的蒜蓉汁， 其實這個蒜蓉汁可以是百搭的，今日李太和曾小碧就跟大家介紹美味的西式主菜『蒜蓉煙肉蜆殼粉』，一定合你胃口 。
今集旅圖愉快一反傳統，因為梁焱剛成為旅圖愉快的嘉賓被劉梓楊訪問,想知道梁焱剛的遊日經歷，就一定要收聽今集的旅圖愉快！
澳洲隊憑卡希爾個人連入兩球,最終以2比0擊敗中國,成功晉級,足球評論員郭庭生會分析澳洲對中國兩隊的表現.
美國有道瓊斯工業平均指數,納斯達克指數,標普五百指數，澳洲有二百隻成份股指數及普通股All Ord指數。Morgan高級分析員潘萬新Brian會為大家介紹不同的指數，到底是如何形成的呢？
詳盡早晨新聞
政府今日將會發布生產力委員會有關勞資關係改革的一份文件， 不過，該文件令工會和僱主團體產生很大的分歧，究竟是甚麼分歧？ 請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
雪梨通訊員潘浩陽會為大家報導: 1)新州政府計劃興建監獄 應對囚犯人數遞增; 2) 國際留學生被僱主剝削 時薪最低只得八元; 3) 假鈔繼續在雪梨西區市面流通。
詳盡早晨新聞
在上一期的醫生話你知節目，鄭雅莊醫生解釋有關雷諾氏病或雷諾氏綜合症的起因，症狀和處理方法。在今期的醫生話你知環節，谷建華繼續邀請鄭雅莊醫生為大家解釋雷諾氏综合症是否可以预防，是否會有遺傳，嚴重的話情形又會怎樣，以及是否有藥物可以治療。
中國人喜歡吃醃製的菜，例如雪菜，梅菜，鹹酸菜，醬黃瓜，泡 菜，苳菜和醃製的白蘿蔔等等，都是用新鮮疏蔬菜醃製而成。而日常最多人吃的梅菜蒸肉餅，雪菜肉絲米粉，醬黃瓜和其他菜式，都是用各種不同的新鲜蔬菜醃製而成，特別是芥菜，用途就更加多。 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家如何自己醃製這些鹹酸菜，以及醃製雪菜的簡單方法。
在上一期的醫生話你知節目，鄭雅莊醫生解釋有關雷諾氏病或雷諾氏綜合症的起因，症狀和處理方法。在今期的醫生話你知環節，谷建華繼續邀請鄭雅莊醫生為大家解釋雷諾氏综合症是否可以预防，是否會有遺傳，嚴重的話情形又會怎樣，以及是否有藥物可以治療。
今日社會不斷轉型，家庭裡夫婦角色亦會改變。晨光關懷協會輔導總監張有倫先生談到"男主內、女主外"可行嗎？
國際貨幣基金（IMF）發表世界經濟展望報告,宣布將2015年全球經濟增長的原本預測,下調0.3個百分點，並呼籲各國政府和央行推行寬鬆的貨幣政策和結構改革，以支持經濟增長。預計2015年全球經濟的增長為3.5％，2016年則為3.7％。到底下調的原因為何？對來年經濟有何啓示？繼續請到Morgan高級分析員潘萬新先生，為我們就報告作出解說。
詳盡早晨新聞
足球亞洲盃半準決賽首兩場賽事,澳洲對中國,以及南韓對戰烏茲別克斯坦,將會於今日進行,足球評論員郭庭生會分析中澳兩隊的賽前狀態.
在今天第二小時的『大眾論壇』中, 我們與大家談談下星期一是澳洲日, 你還記得第一日踏足澳洲時候的情況嗎？當日的澳洲和現時的澳洲，情況又有甚麼不同呢？你又喜愛那一個時候的澳洲呢?
詳盡早晨新聞
施文遠博士以前鑽研西方藥物抗癌，不過，如今則將精力放在中醫藥抗癌方面。在這節健康快樂人環節裏，施文遠博士會解釋是什麽原因令他走上這條路。請聼以下由溫楚良同施文遠博士的訪問。 維省新生會查詢電話：03-9898 9575 (周一至周五上午10時至下午3:30)
聯邦警探昨日決定，提高澳洲全國警員的恐怖襲擊警戒級別，跟全澳洲恐怖襲擊警戒級別看齊。至於提升對澳洲警員的恐怖襲擊警戒級別背後有些什麽原因，由溫楚良作出報導。
詳盡早晨新聞
D組日本及伊拉克雙雙晉級，日本隊是否有實力進入決賽？梁焱剛就有關問題訪問了足球評論員郭庭生。
詳盡早晨新聞
波普藝術是為普羅大眾而誕生。新南威爾士藝術博物館的 Pearl Knight 女士為大家介紹與高檔藝術抗衡的波普藝術。 新南威爾士藝術博物館鏈接: www.artgallery.nsw.gov.au/calendar/cantonese-tour-pop/
今日GPS 的應用已經很廣泛，未來 的GPS將會不斷改進，更能提高大家的生活質素。KK為大家介紹GPS III。
寰宇金融節目(21/01/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場昨日环球证券市场表現气氛转好
雖然香港的佔領行動早已告一段落，可是警方針對非法佔領運動持續展開法律追究。學聯秘書長周永康、副秘書長岑敖輝等多名非法佔領人士收到警方通知，到灣仔警察總部協助調查。
寰宇金融節目(20/01/15)：宋慶勤訪問Morgans 高級分析員潘萬新先生，請他分析上證綜指大跌，屬喜屬憂，　與及澳洲200至成份股的走勢
澳洲有傳媒爆料指，在削減醫生 Medicare 回扣政策上，艾保德與何期出現針鋒相對的情況。財長何期昨出面平息這個不和的傳聞，指出市民有責任為澳洲的醫療系統付出更多金錢。不過，他的理據遭到索頓揶揄。詳情請聽溫楚良以下這節報導。
在今天的大眾論壇中，我們邀請了一名在本地擔任基督教佈道訓練，亦曾經到過土耳其去了解回教信仰的伍梁啟興女士以及堪培拉多元文化社區論壇前任主席黃樹樑與我們一起討論在多項恐襲似乎也跟伊斯蘭教有關的陰霾底下，你認為應該如何與伊斯蘭教的人士相處呢？
昨日兩場Ｃ組賽事，伊朗一比零擊敗阿聯酋，以及巴林則二比一戰勝卡塔爾。亞洲盃最新消息繼續請到足球評論員郭庭生分析一下兩場賽事，伊朗的整體表現，有無入決賽嘅可能呢？
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
公子道之英國之旅和解離症(Part1)：亞七fe分享阿他旅游英國的所見所聞和介紹解離症和提供減壓方法
寰宇金融節目(19/01/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場過去一個星期，極其動盪。
公子道: 第十九集 英國之旅和解離症(Part2): 謝菲與亞七分與亞七分享亞七英國之旅的所見所聞和介紹解離症和提供減壓方法
三國演義是中國四大奇書之一。 作者羅貫中是首位使用長篇章回體書寫小說，該書能夠反映出三國時代的歷史及社會巨變，同時亦塑造了一批叱咤風雲的人物，是一部藝術成就極高的文學作品。 詳情，請聽陳玉清的介紹。
華人主要的食糧是米飯，如果喜歡食有味飯的朋友，就一定不可錯過今次美食速遞介紹的蕃茄飯； 既健康、又好食， 聽李太說會食到停唔到口、還會六親不認添。請一起聽下聽李太與曾小碧的介紹。
亞洲盃足球賽事，中國隊於B組以2比1擊敗北韓，以最高九分的成績小組首名出線。相信中國隊經已準備好，星期四於八強賽迎澳洲隊。到底中國隊表現如何？勝算又有多大？梁焱剛訪問了有到現場觀賞賽事的足球評論郭庭生James，為各位分析。
生命之旅樂同行，今集題目： 「你是否隨時願意為自己所愛的人作出犧牲呢?」梁焱剛,鄺美玲,姚雪虹及其它聽眾朋經已發表了他的意見，亦其待你們隨時在Facebook及Wechat內留言。 Facebook 地址: facebook.com/sbscantonese; Wechat ID: SBScantonese
昆州將於本月31日進行州議會大選，屆時將重新選出新一屆89個議席。 各黨派亦開始競選宣傳活動，務求爭取選民的支持。 詳情，請聽潘浩陽作詳盡的報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
芝士蝦的做法 - 既可以是西式，也可以是中式，只需改變少許烹調的方法便可達到。不過，溫楚良和劉妙齡首先談到罐頭鮑魚的一些常識。
中國四大城市 - 北京、上海、廣州和深圳，哪個城市最多人申請入戶呢？入戶又會帶來什麽好處呢？ 那麽，又有什麽因素讓人放棄入戶呢？鍾敏儀和溫楚良主持的廣州通訊。
訪問墨爾本華人社區服務中心，社區服務主任潘風賢女士Ada, 請她介紹社區對成績不好的學生或家長們，有沒有提供一些輔導的服務，尤其針對一些大學入學試的中學生。詳情請收聽宋慶勤的報導
詳盡早晨新聞
亞洲市場脈搏(17/01/15): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指及恆指表現比外圍市場較為平穩
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
今年是趙紫陽逝世10周年，香港支聯會發起了一系列悼念活動。 提起趙紫陽，大家自然會想起六四事件。每年都會有不少中國内地市民於趙紫陽死忌前後前去他的故居憑吊。陳小琴和溫楚良在以下的中港快訊有詳細報導。
在巴布亞新畿內亞馬努斯群島羈留中心的尋求庇護者，由本星期二開始進行絕食抗議，有部份尋求庇護者將嘴唇逢合，有些 吞下洗衣粉，還有人 吞下刀片自殘。但移民部長達頓堅決表示，尋求庇護者不可能在澳洲定居，並且促請他們結束絕食行動。詳情請聽谷建華報導。
近來天氣炎熱， 特別懷念潮式冷盤菜， 想享受新鮮口感的朋友， 不能錯過今集的美食速遞， 李太會為大家帶來一道集合泰式和潮州風味的冷盤菜式 － 泰式酸辣凍魚， 希望大家在炎炎夏日可以一起享受這個美味醒胃， 打破傳統的新鮮菜式。
旅遊專家郭庭生暢談歷智利,秘魯等地，介紹馬丘比丘印加皇朝遺址等景點。
聯邦政府突然宣布取消原本於下星期一開始實行，減少給予醫生在少於十分鐘診症的回扣計劃，聯邦衛生部長利蘇珊指， 這個決定是因為市民對有關計劃有太多錯誤的信息。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
詳盡早晨新聞
今集環宇金融,我們訪問了胡嘉龍理財會計師事務所主席胡嘉龍Simon,分析澳洲統計局公布旳數據顯示,上年十一月樓宇借貸有所下跌,當中有何啓示?
詳盡早晨新聞
亞洲盃已經進入第八日,昨日亦都有兩場c組第二輪賽事,伊朗1比擊敗卡塔爾,提早晉級，以及阿聯酋以2比1壓巴林。足球評論員郭庭生亦會為大家預測中國隊是否有望晉身決賽?
在法國墜毀的德國廉價航空公司德翼客機,有關當局經已修復客機通話紀錄儀，並獲得相關通話資訊,暫時相信同恐怖襲擊無關。詳情請聽鄺美玲及梁焱剛報導。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
蓮藕不是人人都鍾意食的食材，但蓮藕可以有很多食法，中國人鍾意用蓮藕煲湯，有些人就鍾意用蓮藕炆豬肉，原來蓮藕都有它的食療用處，今日曾小碧與李太會同大家講講蓮藕的食療功用、怎樣揀蓮藕與蓮藕的各種烹調方法。請聽聽李太與曾小碧的介紹 。
上星期在"知法守法" 這個環節，陶建文律師跟大家談到住獨立屋時，與鄰居就一些問題發生爭執到甚麼情況後， 才應該訴諸法律，而今個星期陶律師亦會再就住獨立屋所遇到的其他問題， 例如可否將車泊在屋圍欄以外的地方？ 如果鄰居養家禽，我們又如何應對等等問題，為大家逐一解釋。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
德國廉價航空公司德翼Germanwings的一架A320型空中巴士客機，在法國南部阿爾卑斯山區墜毀，空難現場未發現生還者，相信機上一百五十名乘客及機組人員經已全部罹難, 死者中亦包括兩名澳洲人。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
曾經賭癮纏身泥足深陷的 Alfred Ng 現身說法，分享戒賭經驗。華人匿名戒賭互助協會聯絡電話： 0403 533 373
上網總要用瀏覽器：火狐、IE、Chrome等等，哪一個適合我呢？請聽 KK 分析。
寰宇金融節目(25/03/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場走勢維持高位震盪格局
本星期香港市民最關心的，非周四新居屋攪珠莫屬。香港房委會收到近十三萬份申請表，創了歷年新高。由於細價樓近年飆升幅度驚人，所以很多香港市民都想打居屋主意。不過，白表申請有11萬多份，平均130人爭一個單位，中簽機會很微。詳情請收聼陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
昨日有報導指，澳洲政府可能在新一個財政預算案中，削減海外援助金的金額。外長庇雪似乎對此消息感到驚訝，並表示會向財長何期查問。詳情請收聼由溫楚良所做的時事報導。
詳盡早晨新聞
在今天的『大眾論壇』 上，我們邀請到營養師葉太， 為我們解釋如何才可以達致均衡的飲食。
今集環宇金融，胡嘉龍理財會計師事務所主席胡嘉龍先生Simon為我們詳細解說中國股票市場2014年的升勢是全球之冠。當中到底有何原因？今年中國股市的升勢是否持續？而澳洲投資者又是否可以直接投資中國股呢？
每年的農曆新年，在澳洲一些主要城市，都會舉辦慶祝活動，而在雪梨的伊士活區，過去亦都有慶祝農曆新年的活動， 到了今年， 經已進入第七屆，鄺美玲訪問了伊士活慶祝農曆新年委員會的主席李曉民先生， 談談今年活動的特色和介紹他們今年為活動設計的一個新標誌。
在今期的『墨爾本通訊』中， 通訊員張彩玉會為大家報導: 踏入2015年，墨爾本的公共交通變相減價。另外，墨爾本巿中心老鼠為患，究竟是甚麼原因？最後會她會為大家報導，墨爾本有一條大滑水梯即將開幕，不過該條大滑水梯其實還未獲市議會的批准，那情況是否有變呢？ 詳情請留意今期的『墨爾本通訊』。
雷諾氏病或雷諾氏綜合症是一種比較不常見的疾病，患者較為年輕，又以女性較多。患者最顯著的症狀就是怕冷，手腳冰冷，嚴重時手趾和腳趾開始時會變白，然後變成紫色，再到變成紅色時就會有痛楚的情形出現。谷建華邀請鄭雅莊醫生，詳細解釋雷諾氏综合症是一種怎樣的疾病。今期會先講述起因，有那些症狀和應該注意的事項。
提起奇異果，大家都會想到新西蘭，因為奇異果是新西蘭的特產，海外馳名，位居世界第一位及出產最多，但卻比較少人知道原來奇異果原產於中國，在中國稱為獼猴桃。 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家如何種奇異果，以及在那些地方種比較適合。另外也會講述奇異果的功效。如果大家想在家中後園種奇異果的話，就請一齊收聽今期的園藝趣談。
詳盡早晨新聞
在今天的『大眾論壇』 , 我們邀請了金馬集團澳洲總經理羅華達先生, 與大家討論澳洲房地產在2015年的前景和本地市場的樓房熱點。
詳盡早晨新聞
在今天的健康快樂人環節裏，維州助產士黃靜嫻會解釋婦女生產完後，究竟可否洗澡，還有，運動對這些新媽咪來説是十分重要的，那麽，她們可以做些什麽運動呢？請聼以下由溫楚良同黃靜嫻主持的健康快樂人環節。
詳盡早晨新聞
澳洲的家庭醫生，很多都肯 bulk billing，意即他們只依賴 Medicare 的回扣，病人無須付出任何費用。不過，從下週一 (一月十九日) 起，聯邦政府將施行新措施 -- 對醫生來説，是一個壞消息，因爲若每節診症時間不足 10 分鐘的話，他們所獲得的回扣，將比以前銳減五成半。 究竟這措施將對醫生和病人帶來些什麽影響呢？請收聽溫楚良這節報導。
詳盡早晨新聞
「環宇金融」邀請了昆士蘭銀行 DONCASTER 分行行長傅四川先生，從一個銀行家的角度， 分析澳元近來趨勢下跌，當中原因為何？另外，華人關心樓巿走勢，他亦會講一吓墨爾本的樓巿概況。
維州律師公會專業移民律師顧問，王玉兰小姐為我們講解，如果學生畢業之後，想留在澳洲生活，可以考慮申請那一種類的簽證，當中包括學生臨時簽證、技術移民簽證、又或是返回原居地，申請工作假期簽證。
PC 不會被淘汰，只會變得更薄、更快、更輕、更好用。馮家杰先生和大家暢談 2015年值得大家留意的新 PC 科技。
照顧孫兒有苦有樂，晨光關懷協會輔導總監張有倫先生暢談湊孫應知。
烹飪美食其實是一門高深的藝術， 當中的技巧尤如功夫一樣， 一套套各式各樣的烹調方法種類繁多， 而當中亦引用各種術語， 若果我們不熟悉的話， 對於學習烹調會造成很大的障礙。 所以每逢星期三的美食速遞， 曾小碧和李太會為大家講解一系列的烹飪知識， 令大家在學習烹飪技巧的路上更順利， 更有樂趣。 今集， 我們將會為大家講述各種 『 炸物』 的用語及幾種菜前及菜後的準備。
香港政改第二輪咨詢，市民反應似乎十分冷淡。全國港澳研究會會長陳佐洱日前把佔中行動歸咎香港教育局未能秉持教育理念，結果種出苦瓜同埋毒豆，認為社會應思考如何為被洗腦的港青「補腦」。 請收聽下溫楚良和陳小琴在中港通迅的報導。
法國《查理周刊》雜誌社遇襲所帶來的連串襲擊，造成了１７名市民死亡。過去的周末，法國連續兩日發起了遊行。其中星期日巴黎「團結」大遊行參與的人數更創下二次大戰以來的記錄。不過，傳媒大亨梅鐸在推特上批評穆斯林，結果惹來英國作家女作家ＪＫ羅琳砲轟。詳情收聽溫楚良以下這節報導。
詳盡早晨新聞
日前在法國首都巴黎舉行的反恐團結遊行, 有40多名世界領導人及超過一百萬人參與, 而加上在法國其他地方所舉行類似的反恐遊行，參與的人數一共有接近四百萬人。 今次遊行是為了紀念在過去幾天內，有十七名人士在巴黎發生的恐襲中喪生。我們今天在大眾論壇亦邀請了時事評論員兼同路人雜誌社長周偉民先生與我們討論『大家是否擔心澳洲會受到恐襲的威脅？ 新聞自由又是否被摧毀？今次事件，對你的日常生活又會做成甚麼影響呢？
詳盡早晨新聞
亞洲盃昨日分別進行2場d組小組賽事,上屆亞洲盃冠軍日本,以4比0擊敗對手巴勒斯坦,先奪三分. 伊拉克則以1比0小勝約但.今日我們繼續請到足球評論員郭庭生為我們分各四隊走勢,並預測日本出打入決賽的機會有多大.
星期一，一如預期，澳洲股市受外圍影響跟隨下跌, 而近期澳洲股市都受到美股的影響，今早道瓊斯工業指數仍然繼續下跌，油價更跌至低過 49 美元一桶，不過澳幣在星期一最高曾升至一澳元對 82.50 美仙的水平。今日澳洲股市的走勢又會如何呢？有那些因素會影響市場呢？在跌市時，那類股會有較佳的表現呢？谷建華邀請Morgans資深分析員 Brian 潘萬新先生為大家分析今日澳洲股市的走勢 。
上星期，環球市場大上大落，令投資者時喜時憂，無所適從。整個星期都非常動盪， 澳洲股市在三個交易日，上落的幅度有140多點，這種情形係屬少見。美股方面，雖然跌幅更大，但升幅亦大，很快就收復失地。 不過，美國道瓊斯工業指數上週五收市又跌 170點，澳洲股市又是否會跟隨美股下跌呢？澳洲股市這個星期又是否會像上星期般大上大落呢？ 谷建華邀請 Morgans資深分析員 Brian 潘萬新先生為大家作詳細的分析。
聯邦政府一直拒絕透露高等教育宣傳廣告計劃耗費了多少經費。昨日法斯媒體報導：這個聖誕節前兩周所推出的宣傳廣告計劃耗費了八百萬元公帑。 政府如何解釋這筆開支呢？當日這宣傳計劃所惹起的爭議點是什麽呢？請聼張楚慧以下的報道。。。
在最後一輯的『傾傾講講電影室』 中，鄺美玲與梁焱剛與于仁泰導演會談談電影資金如何影響電影拍攝，大家千萬別錯過。
詳盡早晨新聞、財經及天氣
詳盡早晨新聞、財經及天氣
足球評論員郭庭生James,會為大家分析過去一個週未，首輪的六場小組賽的成續,亦會特別拆解澳洲隊與中國際的表現。
李太與曾小碧介紹潤肺清腸胃的一味湯水『雪梨蘋果甘筍湯』。
中國的古典章回小說當中，有四部的藝術成就特別高而合稱為「四大奇書」，所指是哪四部小說呢？是否「四大奇書」就等如「四大名著」呢？陳玉清將與你在文化三六零中暢談這個話題。
香港人可能快要換新身分證。對上一次換證已是10 年前的事。究竟爲何要全民換證呢? 請收聽溫楚良和陳小琴的中港通訊。
李嘉誠宣佈重組旗下的長江同和黃集團，新開設的公司，不再在香港，而是在開曼群島註冊。呢個舉動，被外界解讀為李嘉誠從香港撤資的第一步。究竟香港華資企業在香港遇到什麽挑戰呢？請收聽溫楚良和陳小琴在中港通訊的報導。
國家老齢研究所是一個由政府資助的機構，有多項為老齢人士而設既研究項目，谷建華訪問了該機構的研究員袁玉瓊博士，請她介紹目前該機構進行的研究項目，以及介紹各市政府為有需要的長者和殘疾人士而提供的不同服務，以減輕他們日常生活方面不便之處。
前台灣總統陳水扁獲准保外就醫，並於一月五日回到高雄家中養病。台灣當局己規定陳水扁不得參舆政治活動，不得公開演說和不得接受媒體訪問。 目前陳水扁除民進黨顯要外，己謝絕一般的探訪，在家靜養。不過，一般猜測，他返回獄中的機會不大，但三十日過後又會如何呢？詳情請聽李秀華報導。
移民背景的華裔長者由於語言障礙、文化差異、不會使用公用交通工具、缺乏家人陪同等原因，使他們很容易陷於社交孤獨而變得足不出戶。這對於華裔長者的身心健康和福祉無疑是極為不利的。 墨爾本華人社區服務中心，為促進華人長者的福祉，特舉辦「健樂行」戶外健行小組活動。此服務的目的是為長期孤獨居家的華人長者提供戶外健行及社交的機會，並教導華裔長者使用公用交通工具，認識健行路徑、郊野公園及其他設施，鼓勵華裔長者建立健康及獨立的生活。 溫楚良訪問墨爾本華人社區服務中心社會服務工作者王姑娘 (Ivy) 和陳岳鵬 (Peter)，介紹這個 "健樂行" 計劃。 墨爾本華人社區服務中心電話：(03) 9898 1965
寰宇金融節目 (07/01/15)：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，請他分析環球證券市場今年走势,前景審慎樂觀
詳盡早晨新聞
法律貼士環節: 迦南律師行盧尚斌律師 解釋如果離婚夫婦財產涉及饋贈和借貸，要如何處財產分配 #宋慶勤
法律貼士環節: 迦南律師行盧尚斌律師 解釋澳洲離婚夫婦的財產分配需知和影響分配比重的因素 #宋慶勤
詳盡早晨新聞
公子道謝菲與亞七，訪問英國留學生亞達，　請他介紹再英國留學的上學的體驗。 (第一輯)
醫生話你知節目：宋慶勤訪問外科手術林奇恩教授為大家介绍心臟醫生如何對症下藥，與及心臟病發時，病人應當採取的急救措施。
公子道謝菲與亞七，訪問英國留學生亞達，　請他介紹在英國留學的生活體驗(第二輯)
詳盡早晨新聞
香港人可能快要換新身分證。對上一次換證已是10 年前的事。究竟爲何要全民換證呢? 請收聽溫楚良和陳小琴的中港通訊。
詳盡早晨新聞
香港恆生指數和上証綜合指數這個星期大跌兩日之後，在星期五收市時己見回升，但上証綜合指數在星期五一日內有大幅的上落，究竟是什麽原因呢？谷建華邀請香港時富金融優越投資部顧問黎永良為大家作詳細的解釋，以及預測下星期市場的走勢。
澳洲移民部建議中對技術移民和臨時工作簽証或短期停留活動簽証的各項修改，使到各企業可以引進外國勞工為期一年而無需申請 457 技術勞工簽証。此外，新臨時簽証持有人亦將無需語言或技能要求，同時僱主亦無需在本地刊登廣告，去証明找不到本地勞工填補空缺。 不過，澳洲各大工會對有關的修改持有不同的意見，詳情請聽谷建華報導。
無驚無險又來到星期五， 明日休假， 正好今天晚上能好好享受美酒佳餚。 近期總是藉著節日氣氛濃厚， 總是不自覺吃了很多肥膩的菜餚。 是時候吃一些較清淡的菜式了。 今集美食速遞會為大家介紹一道惹味卻清淡健康的菜式， 柚子薑汁牛脷沙律 ， 希望大家喜歡啦。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
今集環宇金融請來了Morgans資深分析員潘萬新Brian 探討希臘脫歐的機會有多大？而歐元區有是否有實力，面對萬一希臘脫歐的挑戰？
今集旅圖愉快，會請資深空中服務員及旅遊專家郭庭生James,分兩集介紹合共四個南美洲國家。第一集會先介紹亞根廷及巴西，原來阿根廷人的主要糧食，不是碳水化合物,那到底是甚麼呢?
法國全國上下哀悼巴黎「查理周刊」恐襲案中12名死者，而周刊亦決定，如期出版新一期周刊，並加印至100萬份。 另外，當局繼續在北部城鎮進行大規模搜捕行動，務求捉拿兩名在逃的行兇者。 詳情，請留意潘浩陽和梁焱剛的報導。
亞洲盃賽事於澳洲舉行，SBS廣東話節目請來了足球評論員郭庭生James，為大家就各隊的形勢進行分析。並在開賽前，預測輪三日賽事，各隊戰果的可能性。
請即重溫坎培拉通訊員黃樹樑為大家報導十二月份首都領地的最新情況 1)多個聯邦政府部門合併, 並向員工提出新指引; 2)談談甚麼是坎培拉的3P事業;和 3)在坎培拉舉行一年一度的Summernats 車展
香港政府近日建議興建首個農業園，但社會各界對此反應不一。究竟香港市民擔心什麼呢？請聽陳小琴的報導。
希臘提早大選,反對黨揚言要脫離歐元區。今集環宇金融，我們訪問了Morgans 高級分析員潘萬新Brian為大家回顧一下歐元區成立的歷史，以及希臘與歐元區千絲萬縷的關係。
法國雜誌查理週刊位於巴黎的報館，發生四十年來最嚴重的恐怖襲擊事件導致12人死亡，包括雜誌社總編輯，漫畫師以及兩名警官。法國警方正全力追捕三名在逃槍手。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
這次葉耀群姑娘會講解，做完前列腺切除手術後，極可能會出現失禁的情況，究竟病人可以做些什麽來到改善呢？
香港政改第一輪咨詢，引發佔領行動，現在第二輪咨詢即將啓動，備受外界關注。似乎當局的注意力，是要評估新一輪的咨詢，會引起的不合作運動和市民的示威的規模有多大。至於也有人提出過一些政改方案建議，但似乎行不通。請聽溫楚良和陳小琴在中港通訊的報導。
出於種種原因，塔州最近幾年沒有貨櫃船運輸。不過，由於塔州是一個島，很多產品如果單靠飛機運輸，成本將會十分高昂。據説，自中國主席習近平去年 11 月訪問塔州之後，塔州政府立即成功簽訂了一項船運服務協議！詳情請收聽由溫楚良同馮家顯主持的何伯特通訊。
澳洲多處， 包括南澳，西澳 及維州，仍然被山火困擾，詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
夏天最適宜種瓜類的蔬菜，其中以節瓜比較受人歡迎。節瓜又稱為毛瓜，一般人都喜歡用作煮齋，煲湯或煮節瓜粉絲煲，清淡而又好味。在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家種節瓜的簡單方法，以及在選用泥土方面，那些比較適合。另外也會講述節瓜的各種益處。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
人人都手機不離手，牆上的固網電話快被遺忘。馮家杰先生和大家暢談固網電話的前景。
煮食新手可能對於烹調食品的用語及名稱一頭霧水。即使收聽烹飪節目，也不明白主持的講解。 因此，李太與曾小碧在今集美食速遞為大家深入描述各種與煮食有關的專有名詞。
澳洲樹熊的數目正在減少中，其中一個原因和同一種性病有關，但也和氣候暖化也關。本台記者曾經到過有世界樹熊之都，位於新州的 Gunnedah 探望過，請聼溫楚良以下這節報導。
醫生話你知節目(01/01/2015)：宋慶勤訪問外科手術林奇恩教授為大家介紹醫學界對心臟病的新認識
中國古代傳統文化中有所謂四大靈獸，亦稱為四大神獸，所指的是哪四種動物？為什麼這些動物被冠以「神」及「靈」的名稱呢？陳玉清在文化三六零環節內，將從上古時代人類對天象的理解說起。
你是否贊成取消週末及公眾假期『補水』呢？
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
阿德雷德大火仍然持續，而新州及昆州朝野兩黨正為即將來臨的州選舉作出部署。
環球股市週一大幅下跌，油價創下新低，澳元亦跌至新低，澳洲股市今天是否會受到大市拖累呢？ 星期一澳洲股市 200隻成份股升14點，澳洲股市是否能保持升勢，要視乎一月底至二月份的公司業績公佈才會有明朗的啓示。這個星期投資者有那些消息要留意呢？中國於一月八日公佈進出口貿易數據，以及於一月九日公佈新增貸款數據，如果數據理想，可能會對股市有幫助。不過，一月份股市仍然會有一 些隱憂，谷建華邀請Morgans 資深分析員 Brian 潘萬新先生為大家分析一月份的市場走勢。
最近新聞報導關於持簽證逾期居留的情況非常普遍。其實在澳洲居留，都有好多種簽證。 「生活脈搏 」邀請了維州律師公會專業移民律師顧問，王玉兰小姐，為我們講解學生簽證。王小姐自1998年開始，巳經是一位移民代理。 今集她會告訴大家，原來好多學生因為沒有上課，又或是沒有認真學習、 又或是因為健康問題，影響了學生簽證月，詳情請聽王小姐解釋。
大除夕夜，上海外灘發生人踩人事件，這宗慘劇，受到當局極度關注。據外電報導，去年大除夕，上海派出了 6,000 名警察維持秩序，但今年大除夕夜，卻只有 700 名警員出勤。請大家收聽溫楚良和陳小琴在中港通迅的報導。
踏入 2015 年，全球股市承接 2014 年的升勢，儘管也曾有大上大落的情况，但新一年開始，環球股市又會受到什麽因素影響呢？澳洲股市的方向是否會繼續向上呢？美國聨儲局何時會開始加息呢？歐洲央行又何時會啓動量化寬松政策呢？澳洲儲備銀行又會否減息呢？這一連串的問題，谷建華邀請Morgans 資深分析員 Brian 潘萬新先生為大家作詳細的分析。
袋鼠與樹熊同是澳洲國寳， 但昆州西部現在袋鼠人口爆炸，令當地的農戶非常苦惱。究竟袋鼠帶給農地以及牧場哪些問題呢？有什麽解決方法呢，請聼張楚慧報導。。。
澳洲除了藍天白雲外， 還有新鮮甜美的疏果。 近日芒果當做， 種類又多， 鮮甜多汁又大個， 今日的美食速遞， 李太和曾小碧會介紹一個善用芒果的健康甜品給大家 － 香芒南瓜奶凍。
十點鐘新聞報道 （一月五日）
今日無所不談請來陳浩鵬牧師，暢談他從童星到教會牧師的心路歷程。
九點鐘新聞報道 （一月五日）
南澳大火至今已四日，當局預料星期一酷熱天氣可能會讓山火進一步漫延，詳情請聽梁焱剛及鄺美玲報導。
醫生話你知節目：宋慶勤訪問外科手術林奇恩教授為大家介绍心臟醫生如何對症下藥，與及心臟病發時，病人應當採取的急救措施。
疲倦的起因有好多。知道真正的原因才可以對症下藥，爲此溫楚良於健康快樂人環節裏，請教陳曙儀醫師關於疲倦的不同起因。
劉妙齡 - 夏天醒胃食品 - 魚露辣汁蝦
台灣食品一向以安全見稱，但自從發生地溝油以及其他食品安全事 件以來，一般人對台灣食品的安全問題會特別關注，在澳洲的台灣 商人和诮費者對台灣美食的熱情是否因此而減退呢？谷建華訪問了 於不久前代表華人社團前往台灣了解情况的前台灣商會會長劉國强先 生，請他講述台灣政府對食品安全所採取的措施。此外，亦談及華人參政所面對的種種困難。
台灣人過新歷年比過聖誕節還要隆重，除了101 大樓的煙花滙演及跨年晚會外，除夕在全台灣一共有七場大型演唱會，有百多名藝人参加表演。 台灣近年來，跨年活動更興起迎接第一道曙光的活動，華航今年更首創 2015 年幸福曙光專機，迎接元旦第一道曙光。花蓮縣政府更首次配合空軍，以戰機迎曙光。難怪全球跨年城市台北居第六位，詳情請聽李秀華報導。
Detailed morning news bulletin 詳盡早晨新聞 十點鐘新聞報導 （一月四日）
九點鐘新聞報導 （一月四日）
詳盡早晨新聞
埃及最高法院己下令重審三名半島電視台記者的案件，澳洲籍記 者格斯特上訴未能獲得釋放，而他的家人當然希望他能返回澳洲，不過格斯特的兄弟表示，重審己是另一個最好的结果，現在要寄望能有機會被遞戒出境。格斯特的律師己替他申請被遞戒出境，詳情請聽谷建華報導。
香港恆生指數和上証綜合指數在 2014 年的表現並無令人失望，尤其是上証綜合指數， 更有相當大的升幅。踏入 2015 年，亞洲市場的走勢是否會有更佳的表現呢？谷建華邀請香港時富金融優越投資部顧問黎永良分析 2015 年香港與中國股市的走勢。
詳盡早晨新聞
梁焱剛，鄺美玲，姚雪虹與我們聽眾朋友們分享了他們2014最難忘的事。
廣東話聽眾與我們談談他們的新年願望， 並為我們選出去年的風雲人物。
今集旅圖愉快，梁焱剛再訪問北昆土蘭旅遊局亞洲區旅遊推廣經理鄧慧祺,介紹凱恩斯充滿特式的樹屋酒店,及美神灣有何動態及靜態活動,可以迎合不同人士的口味.
今集環宇金融梁焱剛請來了Morgan高級分析員潘萬新,會以剛招股上市的Medibank Private為例子，介紹新股的程個招股過程。
香港交易所研究是否會於開市及收市推行"競價時段",到底這個時段有何特別?Morgans高級分析員潘萬新為你介紹.
民政部營運主任唐玉屏女士鼓勵大家登記為 myGov 用戶以方便使用聯邦政府的服務。
詳盡早晨新聞
中國上海跨年活動發生人踩人事件,官方證實至少三十六人死亡。另外，為亞航空難,九名遇難者的遺體經已尋回。詳情請收聽梁焱剛及鄺美玲的綜合報導.
詳盡早晨新聞
新的一年開始了， 天氣略為炎熱，令人想起醉蟹， 醉雞之類的涼菜， 但是， 新年期間， 應該能享受些較為豪華的菜式， 今集美食速遞， 李太和曾小碧會為大家介紹一道嘅豪華又清涼可口的菜式 －泰式醉小鮑魚。
踏入二零一五年，在澳洲全國都有新法例出爐，這些新法例對領取養老金， 新移民和一些申領津貼的人士都並非好消息，詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
香港推出新居屋，合共二千一百六十個單位，售價介乎一百八十多萬至三百二十多萬元，五個新居屋屋苑，包括沙田美柏苑和美盈苑、元朗宏富苑、青衣青俊苑和荃灣尚翠苑，新居屋發售是否就可以解決住屋問題的燃眉之急呢？請聽駐香港通訊員陳小琴報導。
昆士蘭通訊-通訊員張其及鄺美玲會為大家報導於上個月中，在昆州北部的凱恩斯發生一宗震驚全國的倫常慘案，八名小童被殺以及在聖誕節當日在黃金海岸發生的一宗槍擊事件。 另外，最近在布里斯本市的賭場牌照申請， 競爭十分激烈，兩個競爭賭場牌照的主要集團， 分別是墨爾本的皇冠集團與上海Greenland集團聯手對抗經已在布市擁有一個賭場的Echo集團和來自香港的周大福集團，究竟今次賭場牌照會鹿死誰手呢? 同時，他亦會為大家報導昆州出口液化天然氣以及州政府開源節流對昆州經濟所帶來的好處。
2014除夕夜，澳洲各大城市有大量市民前住市中心欣賞煙花匯演，單計雪梨市就錄得破記錄的一百六十萬人次前往市區觀看煙花。另外,全球亦有相關的慶祝活動,而上海更加於跨年活動時，發生人踩人事件，多人死傷。詳情請聽梁焱剛及鄺美玲報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
每逢節日，在西方社會都喜歡送花作為禮物，喜歡花朵的人士會選用各式各樣的鲜花，設計一些富有藝術色彩的盆栽送給親友，如果在花園種有不同品種的鲜花就更加方便。 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會介紹東西方插花藝術的特色和 插花的技巧。西方的插花藝術有分古典和現代的藝術，東方的插花藝術又分為中國式和日本式的藝術，愛花之人，當然會喜歡欣賞這些藝術作品。不過，插花不單只是用清水，還有用營養液，即沙糖加漂白水。想知道如何使用，請聽蔡浩權的介紹。
科技市場不斷推出精彩的新產品提供非常吸引的新功能，消費者應即時購入嗎？馮家杰先生為你解答。
晨光關懷協會輔導總監張有倫先生認為年青戀人一旦要分手時也應為過去美好的時光感謝對方。
數年前，西澳是澳洲經濟的火車頭，當時世界對澳洲鐵礦沙和煤需求殷切，不過，時移勢易，全球經濟，特別是中國經濟放緩，西澳政府在礦務方面的收入勁減，州政府打算削減公務員薪金來幫助改善財赤，但幅度之大，令人咋舌。請聼由梁增榮和溫楚良主持的柏斯通訊。
2014年香港十大新聞之首必定是佔領事件。不過，不同的人對此有不同的衡量準則，香港財政司司長曾俊華就有自己的一套看法。除夕夜香港市民較爲關心的，應該是倒數活動，但爲了維持秩序，香港時代廣場的除夕倒數被取消。詳情請收聼溫楚良跟陳小琴在中港快訊的訪問。
相信大家懷著興奮的心情迎接新年，今天晚上可以弄一弄李太跟曾小碧介紹的這味薑汁蜜糖蘋果烤豬柳，作為除夕晚餐，再配以一杯小紅莓西柚汁，就可以營造一個一百分的除夕燭光晚餐。
你打算怎樣過除夕夜呢?
亞洲航空QZ8501客機失蹤三日，搜尋行動取得突破，印尼軍方在加里曼丹島對開的爪哇海, 發現客機部份殘骸, 印尼總統佐科威下令搜救機構和救援隊，集中力量尋找所有乘客和機組人員的遺體。而今早有關方面會派出更多船艦和直升機趕到現場，進行大規模搜索。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
寰宇金融節目(31/12/14)：大假當前，環球證券市場轉升為跌
寰宇金融節目(30/12/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，環球政券市場不受希臘政局影響，表現普遍良好
亞航客機失踪進入第三天 ，但到目前為止，仍然未發現飛機的影踪。另外，蘇格蘭又再有一名人士證實感染伊波拉病毒。請聽鄺美玲和梁焱剛為大家報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
香港和很多海外國家一樣，都是求才若渴，所以他們有吸納外地專才的計劃。不過，香港人對政府這個政策或多或少有點抗拒，因爲這些海外專才外語流利、擁有技術，好像和他們爭飯碗。最近，香港政府正考慮是否放寬移民海外的香港人後代回港發展，究竟這個計劃有何好處，請聼溫楚良和陳小琴在中港快訊的訪問。
澳洲這兩年於網上被騙的金額不少，接近一億，以澳洲的人口來説，也真值得關注。究竟爲何澳洲人成爲騙徒下手的對象呢？溫楚良作出報導。
「清末四大奇案」是哪四起案件，向來有多種不同說法，但卻必然包括「楊乃武與小白菜」一案。楊乃武和小白菜被誣陷合謀毒死葛品連(小白菜夫)，並被屈打成招。楊的家屬不斷上訴，案件轟動朝野，朝廷下令重審，楊乃武與小白菜方能沉冤得雪。此案反映了清末官場的黑暗，官員貪贓枉法及敷衍塞責，陳玉清為你詳述。
香港平安夜發生解款車「跌失」巨款，引致路過的市民瘋狂爭奪地下的現金。 經傳媒廣泛報導後，一些拾了錢的市民已經自動把錢交還警方。不過，這案奇特之處是，爲何解款 2 億元跌錢出車外這麼一件大事當時沒有一個解款員知道呢？至於有關詳情，請聼溫楚良跟陳小琴在中港快訊的訪問。
一名澳洲籍華裔女商人鄒婉玲（Charlotte Chou）在廣州第一看守所度過六年半的鐵窗生涯後，已於12月27日獲釋與家人團聚。鄒婉玲當日是從事哪一個行業、後來又被指控什麽罪名呢？請聼張楚慧的報道。
近來節日氣氛濃厚， 美食當前， 實在難以忍口。 但是， 亦深怕沒有節制地享受美食的後遺症令身體暴肥， 在年末假期當中， 如果未能盡情享受口福之欲， 實在是一個酷刑。 所以今集的美食速遞， 李太和曾小碧會為大家介紹一道清新健康嘅海鮮菜式， 令我們能放心一飽口福之餘， 還能幫助消化的蟹子芒果沙律。
詳盡早晨新聞
亞洲航空一架載有一百六十二人的客機，於從印尼泗水飛往新加城途中,失去聯絡，至今仍然下落不明。 搜救行動於當地時間昨晚暫停，今晨將會繼續.詳情請收聽梁焱剛及鄺美玲的報導。
詳盡早晨新聞
連日假期大家可能開派對，或與家人朋友相聚一起吃飯慶祝，雖然是假期，大家開懷吃喝的 時，不要忘記吃得健康。 「生活脈搏」，張彩玉請教了在墨爾Monash Medical Centre工作的營養師關盈倩，讓大家在假期吃喝及開派對時，仍然能吃得健康。
上次網誌作者古映雪給大家購買聖誕禮物主意，及帶介紹大家在墨爾本不同地方逛及購物。 今集她會介紹不同的去處，及吃東西的地方，可以給大家一些主意，即使你不在墨爾本居住，也可以這些主意能給你靈感，看看在你所居住的地方，可不可找到新體驗。
法律貼士環節：迦南律師行盧尚斌律師，解釋在澳洲申請離婚的須知 #宋慶勤
社區專訪：維省華人賭博關注協會與維多利亞州負責任賭博基金會將合作為華人提供中文輔導與支援服務
社區專訪：救世軍傅三川上校分享柏斯華人教會的聖誕和慈善活動
Global Finance News by Thomas (29/12/14):Global Markets fared well last well but expect thin trading as year ends寰宇金融節目(29/12/14)：宋慶勤分析證券市場聖誕節期間，表現普遍良好。林关外，訪問Morgans高級分析員潘萬新先生分析澳洲２００只成份股，今年表現差過預期的原因。 #宋慶勤
醫生話你知節目：宋慶勤訪問婦產科不育專科梁浩然醫生，與大家一同探討更年期對大家作成的生理及心理困擾。
王凱澄，陳佩琳，蔡卓濂，劉雨楓，楊伊琪 和 張明敏 為大家帶來 謝長華 的一篇兒童文學作品。内容講述一個農村學生熱心助人的故事。
溫楚良訪問了釣魚愛好者梁國威，他上集講述在獨木舟 (Kayak) 上釣魚的情況。今次再跟大家探究獨木舟釣魚要注意的安全情況、舟翻側後有何對策、購買獨木舟有什麽要留意。
在深圳通訊裏面，薛碧卿爲大家報導中國經濟的最新狀況，和她最近參在深圳舉辦的一個茶博覽會的感受。第9届的中國 (深圳) 國際茶産業博覽會暨紫砂、陶瓷、紅木、茶具用品展，展會於 12月21日已經結束。現時中國這些博覽會的形式，跟以前的有很大不同，加入很多元素，不過，薛碧卿會先講下中國的經濟情況。
詳盡早晨新聞
溫楚良在今次健康快樂人環節裏面，請教過陳曙儀醫師關於治療頭暈的湯水，還有，陳曙儀醫師還教我們怎樣保存薑。
很多人都試過頭暈，不過，導致頭暈得原因不一，有時是耳水不平衡，有時則由於血壓問題。溫楚良在今次健康快樂人環節裏，請教過陳曙儀醫師關於頭暈的成因。
以中國為首的亞洲基礎設施投資銀行到目前為止，經已有27個國家參與，但這個銀行卻被美國視為是中國爭取外交影響力的一個棋子，美國亦一直敦促各國在加盟前要三思， 現時澳洲聯邦政府亦正考慮加入，詳情請聽鄺美玲和梁焱光的報導。
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測。
今天在「無所不談」，鄺美玲及梁焱剛邀請了應屆「國際中華小姐競選」冠軍-來自雪梨的華裔佳麗蔡美霆， 與大家談談她當初為何參選？對自己未來又有何期望呢？
蓮藕是中國人喜歡的食品，相信一般土生土長的澳州人未必吃得慣，不過李太就想了一道新菜式，是用蓮藕加其他一些材料製成，當中亦有蓮藕的清香爽甜味道，相當不錯。李太與曾小碧今日為大家介紹這味「蒸蓮藕粒肉丸」。
梁焱剛及鄺美玲為大家報導新加坡首任總理李光耀與世長辭，享年九十一歲的消息，並會回顧他生平的政績。
二十世紀初中國史學有四大發現，其中之一就是殷墟甲骨文，陳玉清會在今集的文化三六零開始跟大家介紹殷墟甲骨文的歷史與價值。
新州州議會選舉將於本星期六舉行。州長白賴德與工黨黨魁弗利都不敢怠慢，各自找來黨內有經驗人士為自己撐台。距離選舉只有一周， 兩位候選者有沒有提出什麼重要政綱呢？請聽下張楚慧一下的報導。
寰宇金融節目(23/03/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，美国短期加息疑虑减，環球證券市場恢复上升动力
中國人喜歡選購外國貨，很多到日本旅行的中國遊客，近期都喜歡購買一些價值不菲的貨品回國，究竟什麽貨品呢？另外，中國人喜歡進口汽車，但由於關稅高，當他們到外國知道原來這些車居然可以是那麽便宜的時候，又覺得不值。薛碧卿為大家講述有關情況。
Ballarat 的 Museum of Australian Democracy at Eureka (Eureka 澳洲民主博物館)由現在到本年 6 月 29 日舉辦一個展覽，展出 約160 年前淘金年代，澳洲出版的首批中文報刊 (The Chinese Advertiser and The English and Chinese Advertiser)。當局派了一位精通中文的翻譯員 Ely Finch (林雍坣) 跟溫楚良談過這些報刊的内容。 可瀏覽這個網站： http://made.org/event/the-chinese-voice-exhibition/
亞洲市場脈搏(27/11/14):宋慶勤報導過去一個星期聖誕節假期期間，上證綜合指數表現比恆指為佳
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
2014 年就快過去，澳洲樓房市場由於利率保持在低的水平而受到支撑。據近期發表的有關澳洲樓市數據顯示，澳洲的樓價在過去12 個月上升了 8.5%, 在 2015 年，情况又會如何呢？有經濟學家和市場分析員預測明年個别地區的樓價仍然會有增長，除雪梨和墨爾本外，布里斯本、黃金海岸以及雪梨某些地區也成為熱點區，詳情請聽谷建華報導。
詳盡早晨新聞
澳洲雖然無白色聖誕，可是一樣可以很有聖誕氣氛。好像南澳的Lobethal 區就辦得非常成功，吸引不少市民專程前去欣賞。陳慧玲報導。
今集旅圖愉快,梁焱剛再請到資深空中服務員及旅遊專家郭庭生James,繼續暢談喜瑪拉亞山的登山經歷,到底有甚麼地方,比珠峰大本營,讓James感受更深呢?
部份主要收入靠石油出產的國家，受油價下跌拖累，可能會出現債務違約的風險，但中國卻成為這些國家的救星。到底中國用了甚麼方法？中國又為何要如些慷慨？梁焱剛訪問了Morgans資深分析員潘萬新，請他作出分析。
雖然美國星期二,有利好經濟數據出爐,帶動原油價格有所回昇,但外界依然擔心,油價仍會於低位徘徊.油價下調,對市場有何負面影響?又會否帶來危機? 梁焱剛訪問Morgans資深分析員潘萬新，請他就油價下調情況作出分析。
在香港或歐美過聖誕，天氣寒冷，聖誕氣氛的感覺也更濃厚。今年在聖誕期間，香港亦有更多別開生面的節目，究竟怎樣特別？ 請聽聽駐香港通訊員陳小琴報導。
詳盡早晨新聞
梁焱剛及鄺美玲報導南亞海嘯今日十週年記念，2004年聖誕翌日發生的海嘯，導致超過二十萬人死亡，上百萬人無家可歸，包括印尼，斯里蘭卡，印度，泰國與及其它印度洋沿海國家受嚴重影響。
估計澳洲消費者於未來三星期的大減價中，將會花費達一百六十億元，而單是今日的Boxing Day 大減價， 估計消費亦會花費高達二十億元。若估計正確，這亦會是澳洲有史而來單日消費首次超過二十億元。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
通訊員黃樹樑會為大家回顧坎培拉在過去一年因為聯邦政府削減經費及大幅裁員所引致的經濟問題和首都領地的首席部長加拉格爾宣布，將角逐工黨參議院空缺，因此辭去首席部長職位。
你是羊肉愛好者嗎？如果您喜歡吃羊，今集美食速遞就啱晒你！ 如果你不太喜歡，都不妨聽聽李太和曾小碧的介紹，和你身邊的朋友和家人分享。
詳盡早晨新聞
你對聖誕節的看法和你會如何渡過聖誕節呢?
詳盡早晨新聞
梁焱剛及鄺美玲為大家報導聖誕節期間部份澳洲政治及宗教領袖，公開發表聖誕賀詞,以及各地出現不同聖誕活動。
聖誕節除了聖誕樹和其他應節的裝飾之外，聖誕花又名一品红，也是聖誕節不可缺少的花朵。很多人都喜歡買幾盆聖誕花布置家居或放在大門外迎接聖誕和新年，大家又是否有想過在花園裏種聖誕花呢？ 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家種聖誕花的最佳方法。 另外，也會講述聖誕花的由來和在種植時要注意那些事項。
請聽鄺美玲和梁焱剛為大家報導總理艾保德指澳洲受恐襲的機會仍然相當高，希望國民在節日期間保持警覺。 另外，亦會與大家回顧過去一年世界各地發生的恐怖襲擊事件。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
還記得上一集KK講過有關NFC這種用手機付費的技術嗎？他更提到會講另一陣營，蘋果公司Apple推出的Apple Pay。 究竟Apple Pay有什麼好處呢，它又安不安全呢？請聽KK與潘浩陽的「科技世界」。
今日是西方節日的平安夜， 是時候整做些西式風味的菜式應節。 節目是品嘗海鮮佳餚的日子， 這一集的美食速遞會教大家做一道滿歐洲風味的海鮮菜式 － 意式雜菌炒蜆， 令節日更添喜氣。
寰宇金融節目(24/12/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，歐美證券市場分道揚鑣。 #宋慶勤
亞視拖欠 700 多名員工 11 月份的薪金逾大半個月，涉及金額達1,500 萬港元。香港勞工處早前已向亞視管理層就拖欠薪金一事發出警告信，亞視新聞部員工也向董事會發出最後通牒，催促他們盡快清付工資，否則明年一月初起，新聞部將停止運作。詳情，請聼溫楚良跟陳小琴在中港快訊的訪問
艾保德總理趁助理財長沙樂丁諾斯辭職而乘機將他的内閣重組。。溫楚良於今天的時事報導中，會講述其中將升任社會服務部長的莫里遜，將會照顧很多方面的職責，那麽他最大的挑戰是什麽呢？另外，昨日艾保德接受電視台訪問，問他作為婦女部長，他今年對婦女有什麽最大貢獻時，他的答案，遭到很多人在社交網站上批評。究竟他給出了一個什麽答案呢？
大眾論壇 - 澳洲是否應該放寬槍械管制呢?
詳盡早晨新聞
教宗方濟各在其聖誕講話中，抨擊梵蒂崗的官僚作風，又說教會內有一些人只是追求權力，漠視他人並指他們在心靈上患上『老年癡呆症』。
詳盡早晨新聞
寰宇金融節目(23/12/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，分析傳統聖誕節效應，如期出現。 #宋慶勤
在廣州通訊裏面，緟敏儀報導由李連杰創立的壹基金 (One Foundation) 的最新活動 - 人人都是笨小孩。另外，貴廣高鐵 12 月26 日開幕，預料會帶動貴州旅遊業的發展。
溫楚良訪問了釣魚愛好者梁國威，他講述在獨木舟 (Kayak)上釣魚的情況。原來獨木舟不單可以用手扒，還可以用腳踏，方便雙手可以釣魚。究竟獨木舟上需要有些什麽設備呢？
今集無所不談，梁焱剛及鄺美玲會訪問Morgans' 董事總經理，同時亦是２０１３年劍橋傑出華人榜金融投資領域的得主陳浩庭先生。我們除了會談到他於投資業界所取得的成就外，Raymond亦會分享澳洲的求學與生活的經歷。今集無所不談，梁焱剛及鄺美玲會訪問Morgans' 董事總經理，同時亦是２０１３年劍橋傑出華人榜金融投資領域的得主陳浩庭先生。我們除了會談到他於投資業界所取得的成就外，Raymond亦會分享澳洲的求學與生活的經歷。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
今集無所不談，梁焱剛及鄺美玲會訪問Morgans' 董事總經理，同時亦是２０１３年劍橋傑出華人榜金融投資領域的得主陳浩庭先生。我們除了會談到他於投資業界所取得的成就外，Raymond亦會分享澳洲的求學與生活的經歷。
鄺美玲和梁焱剛於十二月份的『傾傾講講電影室』中與于仁泰導演談到兩位曾與他合作過的明星，林青霞和張國榮，想知道這兩位明星在螢光幕之下是甚麼模樣，請不要錯過今個月的『傾傾講講電影室』。 #傾傾講講電影室#
美國過去兩日，連續發生殺警案件。繼兩名警員於美國時間週六，在紐約州布克蘭區被殺之後，於佛羅里達州亦有另一名警員遭槍殺。警方表示，兩宗殺警案的行兇動機,仍然需要進行進一步調查。
東坡肉很多人都喜歡吃，但又怕它肥。現在，劉妙齡教大家弄一味肥而不膩的東坡肉 (上集) 。
東坡肉很多人都喜歡吃，但又怕它肥。現在，劉妙齡教大家弄一味肥而不膩的東坡肉 (下集) 。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
踏入十二月，除了是聖誕佳節之外，亦是華人傳統節日冬至的到來。 有云：「冬至大如年」，雖則我們身處南半球，過著炎熱的天氣，但李太仍不忘傳統，為我們介紹傳統美食 － 陳皮蒸鮮鮑，究竟怎樣利用澳洲新鮮海產，煮出傳統風味？立即重溫今集美食速遞。
艾保德昨日宣布上任以來第一次內閣調動。現任移民部長莫理遜將升為社會服務部長。來爾將會升成為衛生及體育部長，來爾將會是艾保德內閣的第二名女部長
寰宇金融節目(22/12/14) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場上星期環球證券市場，似有聖誕老人出現的跡象
清朝末年，社會常有貪贓枉法，官官相衛的情形，以至造成不少慘獄寃案。有人便把其中比較嚴重的四起合稱為「清末四大奇案」。 然而，自清末至民國至今，「清末四大奇案」有多個不同版本，當中談及的案件各有不同，請聽陳玉清與你細說歷史。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
醫生話你知節目：宋慶勤訪問婦產科不育專科梁浩然醫生，與大家一同探討更年期對大家作成的生理及心理困擾。
法律貼士環節，迦南律師行盧尚斌律師，解釋海外結婚的夫婦，在澳洲申請離婚的須知#宋慶勤
年青人節目公子道：謝菲與亞七，探討電子遊戲與年輕人成長有什麼好壞關係#宋慶勤(第二輯)
年青人節目公子道: 謝菲與亞七，探討電子遊戲與年輕人成長有什麼好壞關係(第一輯)#宋慶勤
詳盡早晨新聞
廉價航空公司 Air Asia 最近發生飛機乘客用滾水潑空姐事件，成爲了國際新聞，連中國當局也出手要嚴懲鬧事的中國籍乘客。不如聼聼溫楚良跟陳小琴在中港快訊的訪問。
美國會參議院日前發布報告，首次披露了美國中央情報局 (CIA) 在小布什政府時期對恐怖嫌犯酷刑逼供的情況。奧巴馬在報告發表當日表示，CIA的做法有違美國價值觀。請聼溫楚良和盧穎在美國通訊裏的訪問。
美國會參議院日前發布報告，首次披露了美國中央情報局 (CIA) 在小布什政府時期對恐怖嫌犯酷刑逼供的情況。奧巴馬在報告發表當日表示，CIA的做法有違美國價值觀。請聼溫楚良和盧穎在美國通訊裏的訪問。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
聯邦政府將於明年一月十九日引入己修改的 Medicare 看診共同付款計劃，但未開始實行己受到多個澳洲醫學組織的批評，甚至努力進行游說，希望參議院否決該項新計劃，不過總理艾保德極力支持這項計劃，究竟澳洲國會於明年初復會時，参議院是否會阻止通過這項計劃呢？詳情請聽谷建華報導。
旅圖愉快請了北昆士蘭熱帶旅遊局的亞洲區旅遊推廣經理鄧慧褀，介紹凱恩斯另一自然景點紅土地：當中有由火車改裝而成的酒店，亦有世界最長溶岩洞，讓你感受蝙蝠飛過的威力。
訪問RBS Morgans資深分析員潘萬新,分析聯邦中期預算案公布的一百四百億赤字,對國內經濟增長及國家信譽評級的影響
豐田一款名為I-Road嘅概念車，有望解決路面擠塞及空氣污染等交通問題。該款汽車正於法國進行三年汽車共享測試。詳情請收聽梁焱剛與鄺美玲的報導。
假期將至，相信大家都會參加不同的派對聚會，有否想過弄一點食物給大家呢？ 李太於今集美食速遞與曾小碧講述整意大利香草薄餅的樂趣，不妨聽聽！
詳盡早晨新聞
請聽鄺美玲和梁焱剛報導因為雪梨的持槍挾持人質事件，再次在澳洲引起是否應該放寬槍械管制的辯論的消息。
詳盡早晨新聞
墨爾本通訊員張彩玉會為大家報導: - 維州新政府宣誓就職，反對黨新領袖蓋伊上任; - 工黨考慮將東西環線工程停工，改為興建平交道及新的分發路; 及 - 維州汽車失竊案大幅上升及的消息。
墨爾本通訊員張彩玉會為大家報導：維州新政府經巳上任，內閣成員的組成如何，還會介紹新的反對黨領袖蓋伊。 另外警方公布最新罪案數字，汽車失竊案大增，到底那一區情況最嚴重？
薑是日常烹調食物不可缺少的材料，但由於薑只適宜於在熱帶地區種植，因此在澳洲一些氣温較寒冷的地方，例如墨爾本，雪梨和南澳等地區都無法種植薑。不過，這些地方仍然可以嘗試種薑花和薑樹，同樣有觀賞的价值。 其實薑也有分生薑，老薑和子薑。在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家如何種薑，薑花和薑樹，另外也會講述薑的營養價值和 功效。
聯邦財長何奇在星期一公布中期預萛案時，宣布澳洲在未來四年將會面對合共一百零四億的赤字，就這個情況，梁焱剛訪問了Morgans高級分析員潘萬新Brian，為大家詳細分析原因。
大眾論壇－聖誕消費者權益 新州公平交易處代表林祖兒會解釋消費者在聖誕節買東西時，究竟有甚麼保障？
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
西澳政府決定提高車輛牌照登記年費，相信平均增幅是 100 澳元左右。根據政府，年費大幅增加，是有原因的，而這些原因跟汽車交通意外中傷者的醫療費用有關。另外，柏斯政府放寬商店聖誕營業時間，方便消費者，增加他們的購物樂趣。 詳情請聼這節由梁增榮和溫楚良主持的柏斯通訊。
香港的佔領行動終於隨著港府在銅鑼灣清場行動而全面落幕。這個佔領行動共進行了 79 天，是當初發起者意想不到的。雖然佔領行動結束，可是，部分人又發起另一輪的行動，叫做 "不合作運動"，圍繞著繳付租金和交稅這兩方面，希望逼使政府關注政改問題。請聼溫楚良跟陳小琴在中港快訊的訪問。
雪梨Martin Place Lindt 巧克力咖啡店槍手殺人之後被警員擊斃事件震撼澳洲以至全球，据初步證據顯示，他是個人行兇，並非由組織策劃。不過，他的不光彩過去很快曝光。大家對莫里士今次行兇得逞，有一個很大的疑問，就是 -- 他在多番被控嚴重罪行之後，爲何獲法院還批准他保釋外出候審？
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
一個燦爛自信的笑容比起任何化妝品更能令我們變得漂亮。 到底除了去牙醫處護理牙齒，日常生活裏，我們如何美白我們的牙齒而放心開懷大笑呢？ 其實，在我們日常的食材裏，有很多食物都有美白牙齒的功能， 今集美食速遞會為大家介紹另外四種食物能幫助牙齒的健康和美白功能。
總括今年聯邦政府於外交方面的表現，在國際的舞台上，都可說得上揮灑自如， 來到年終，都是時候，回顧一下，自兩盟聯黨政府上台之後，今年的外交經歷了甚麼大事， 與鄰國關係又是何，請聽張彩玉報導
全球 190多個國家在秘魯首都「利馬」舉行了兩個星期的會談，不過，各國就草案內容有諸多歧異。因此會議要延長32小時，結果，在瀕臨破局的最後一分鐘，終於達成協議，為明年在法國「巴黎」舉行的氣候大會，簽署國際氣候議訂書，奠定了基礎。
社區專訪：訪問Monash Link社會工作者Vera， 請她介紹在寫作一對高齡移民重新體驗與發現，與及她在這本自資印刷，送給市民的寫作， 裡面流露的寫作風格#宋慶勤
大眾論壇 － 你是否擔心澳洲會成為恐襲目標？
詳盡早晨新聞
在雪梨發生的咖啡店挾持人質事件，經過十六多個小時之後， 警方最終於今日凌晨以武力方式進入現場，並將人質救出，事件中有兩名人質及肇事槍手死亡。 詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
港鐵西港島綫將於十二月二十八日開始通車，由上環至堅尼地城，全長 3 公里，其中以 香港大學站最受港大學生歡迎。不過西營盤站，由於部份出入口仍未完工，因此，通車 初期，列車只會停香港大學站和堅尼地城站，而全線三個站預計將於明年第一季全部運作。 至於西區的樓價和租金亦跟隨飄升，出現不少翻新樓租给學生和單身人士，有關情况，谷建華請陳小琴為大家詳細報導。
詳盡早晨新聞
社區專訪：訪問Monash Link社會工作者Vera, 請她談談，在什麼情況自資寫了一本名為恭祝你，聽聽老人言，精彩人生在眼前的記事故事書，送給市民參閱#宋慶勤
聖誕節臨近的12月， 假期氣氛甚重， 令我們不自不覺吃了很多肥膩的食物， 飽飽滯滯。 今次的美食速遞會為大家介紹一道消滯可口的甜品－ 藍莓紅醋啫喱糖。 做法簡單， 而且健康美味。 據講， 藍莓具有護眼及有益腸胃的， 大家不防動手試做。
上一集文化360，陳玉清與大家分享中國幾位古代美男子，須知道古時並無四大美男之稱，反而有四大美女。 不妨聽聽陳玉清今集的介紹。
NFC技術在近幾年興起。 透過裝置NFC晶片的智能手機，大眾可以利用手機連接銀行或信用卡戶口，即時付費。 這種技術與盛行的Paywave及Paypass技術有何不同呢？兩種非接觸式支付系統有何優勢？ 請聽KK與潘浩陽在科技世界環節詳談。
寰宇金融節目(09/12/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，分析澳洲200只成份股受到槍手挾持人質事件影響，表現呆滯。而環球證券市場表現除上證綜指外，繼續受到油價下滑與及美股上週五大跌的影響， 每況愈下。 #宋慶勤
「打工仔」難免有工作壓力！ 無論是因為趕限期被老闆追趕，抑或是因為堆積如山的工作量，又或者是人事問題，導致你感到困擾。 難道就沒有辦法應對如此事情嗎？ 聽聽潘浩陽與晨光輔導總監張有倫講述如何與老闆及家人分享你的感受。
Blogger Regina Ku gives you some Christmas gifts ideas and guides you to a shopping trip in Melbourne
一名澳洲女子被指運毒，於馬來西亞法庭受審，或有可能會被判以死刑。詳情請聽梁焱剛與鄺美玲的報導。
網上獨家:即時訪問雪梨Martin Place咖啡店脅持人質事件現場證人陳宇灝.
廣東話組就雪梨市中心 Martin Place發生的劫持人質事件訪問了一位被困在距離事發現場不夠一百公尺的一所辦公室內的陳女士。
中國上星期六早上，中國舉行南京大屠殺77周年國家公祭儀式，由全國人大委員長張德江主持，國家主席習近平在現場發表講話，是南京大屠殺的第一個全國公祭日，也是歷來南京大屠殺紀念活動中 規格最高的一次。詳情聽張楚慧報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
寰宇金融節目(15/12/14) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場上星期，除上證綜指表現亮麗之外，其他市場表現認真麻麻
一年一度的香港工展會己經開始舉行，除門票買一送一之外，更推出多重優惠，去吸引人流。 這些優惠包括有限量一元優惠產品，即用一元可以買到一部價值幾千元的冷氣機，還有其他不同的產品。另外有網上大抽獎，送出一部价價值五十萬元的名貴房車。 不過，有佔領人士架起黃色雨傘聲稱購物，在工展場內遊覽和購物，而參展商則表示任何人士購物都無任歡迎。谷建華請陳小琴報導今年工展會還有那些特別的優惠。
墨爾本華人社區服務中心於今年推出一項名為 ＂讓愛走動＂ 社區探訪計劃。該計劃是一項由聯邦政府撥款的全國性計劃，目的在于讓一些處於孤獨及與外界隔絕的老年護理院的華人住客或正接受家居照顧服務的華裔長者，通過探訪者的探訪，去改善他們的生活質素。而另一個名為 慈繩愛索 的計劃，是為家長提供一系列活動，以改善情緒和處理青少年子女的能力。谷建華邀請華人社區服務中心社區服務員李芷琳女士，為大家介紹慈繩愛索＂和讓愛走動 這兩項計劃的進展和效果。
陳佩琳，劉雨楓，王凱澄 和 蔡卓濂 為大家講述一位中學女生和美術老師的故事。作者是 程瑋。
台灣九合一選舉，民進黨大獲全勝，民進黨13縣市長馬上聯合呼籲馬英九政府釋放陳水扁保外就醫，居家治療。民進黨表示，如果馬英九於本月二十五日仍然不釋放陳水扁的話，便會發起另一波的救扁行動。 陳水扁是否有機會獲得釋放呢？詳情請聽李秀華報導。
詳盡早晨新聞
法律貼士環節，迦南律師行盧尚斌律師，解釋離婚三個程序#宋慶勤
) 醫生話你知節目：醫生話你知節目：宋慶勤訪問兒科專家黃皓恩醫生， 請她介紹嬰兒瘁死症的成因與預防（第二輯）
亞洲市場脈搏(13/12/2014): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指表現平稳
詳盡早晨新聞
健康快訊：暫時不要食用未經消毒的牛奶，與及等待死因裁判官公佈一名嬰孩食用了未經消毒的牛奶的死因究報告​
十點鐘新聞報導
詳盡早晨新聞
一項參議院委員會就今年二月馬努斯島羈留中心暴亂事件的調查報告表示，聯邦政府失職，要對事件負上全部責任。而由工黨和綠黨控制的參議院委員會己要求政府對伊朗籍死者 Reza Berati 的家人和受害者作出賠償。移民部長莫理遜己指責工黨和綠黨利用該報告去洗清在執政時的失敗。詳情請聽谷建華報導。
今日李太與曾小碧繼續為大家介紹聖誕美食，還有個多星期便是聖誕節，大家是否懷著興奮的心情呢？不過興奮還興奮，最緊要是早作準備，知道屆時做那些食物、或是如何 Bring a dish 到朋友家一起過聖誕。今輯李太會為大家介紹一種非常易做的西式點心，名叫聖誕麵包布甸，齊齊學啦！
今期雪梨通訊, 通訊員潘浩陽會報導 1)雪梨一名女士懷疑因為種族歧視問題無故被人打傷, 不過警方表示, 暫時未能確認事件是否涉及種族歧視問題; 2)雪梨市中心Martin Place將會由明年開始列為禁煙區一年，如果效果理想，市政府會考慮擴大禁煙範圍; 3)另外，亦會報導今年除夕, 大家可以第一次在午夜煙花匯演時，在雪梨大橋上與澳洲各地人士分享你們的Twitter訊息。
梁焱剛訪問了港駐悉尼經濟貿易辦事處副處長盧永康Bernard，與各位詳談香港最新經貿發展，包括滬港通與及香港旅遊業的發展及前景，亦會談及澳中自由貿易協定下，香港作為最大離岸人民幣中心的地位，會否受動搖。
詳盡早晨新聞
請聽鄺美玲和梁焱剛為大家報導昨日公布的十一月份失業數字，達過去十二年來最高水平，至百分之六點三， 以及澳洲及南韓的自由貿易協議今日正式生效，有超過八成本地出口到南韓的貨物，將獲免關稅的消息。
最近，新州癌症協會與支持癌症病人及其家人的更生會,合作製作了一隻有關肝癌的光碟，鄺美玲訪問了更生會會長李黃超鳳女士,談談他們製作有關短片的目的。
香港佔領行動,警方昨日於金鐘清場,並證實一共 拘 捕247人 ，900 多人被登記身份證後離開 ，不排除日後可能會被追究責任 。詳情聽鄺美玲及梁焱剛報導.
詳盡早晨新聞
在今期的加拿大通訊，陳朗會報導有關加拿大 BC 省爆發 H5N2 禽流感，有五個雞場受感染，當局己屠宰了十四萬隻鶏和火鶏，雖然只是初步階段，但香港，台灣，南韓，美國，墨西哥，南非等多個國家己禁止BC省或加拿大的鶏隻入口。另外也會詳細報導加拿大將於明年一月一日開始實施快速移民計劃，如果合乎資格和要求，最快可於 60 日批到申請。
在今期的阿德雷德通訊，陳慧玲會報導有關阿德雷德將於明年三月採用 Metro card ，就像墨爾本的 Myki card和香港的八達通一樣，去代替用了多年的多程公共交通車票，而市民對 Metro card 似乎都樂於接受。此外，也報導南澳皇家車主協會除了為駕車人士服務外，也為使用電動代步車的人士或長者提供服務，以及南澳婦幼醫院將於明年一月關閉母乳喂養輔導及咨詢服務處，改為派專人上門教導母親喂養婴兒。詳細情形，請聽陳慧玲報導。
今年是南京大屠殺第七十七週年，也是中國法定的第一個南京大屠殺死難者國家公祭日。在十二月十三日當天，南京市內有十七處大屠殺重葬地將會舉行集體守靈，而當地的廣播電視台亦將停播综藝娛樂節目。十二月份也是南京市公祭月，該市己經展開為期一個月的公祭活動，包括出版一套名為南京大屠殺死難者國家公祭讀本的書籍，並且被列為南京中小學生必讀課本。詳細情形請聽陳小琴報導。
聯邦財政部長何期在接受傳媒訪問時，清楚表明澳洲稅務局己增加額外60 名税務官員，專門負責調查澳洲十間跨國公司的收入。何期亦表示，在澳洲赚錢的公司必須在澳洲繳税，而政府己經與其他國家合作打擊跨國公司逃税，在澳洲己經不可能再逃税，詳情請聽谷建華報導。
香港元朗村屋有天台帳幕出租，月租只是港幣三千元，還有可能免按金和免簽租約，吸引 不少單身人土睇樓。天台帳幕租盤不但設有洗手間，可以冲熱水涼，還有電，有無線上網設備，有泳池，亦可以養狗隻，租客只要帶同帳幕就可以入住。有人認為天台帳幕租盤的構思，是因為近期佔中学生用帳幕露宿啓發出來，但業主己加以否認。不過，有人担心是否會違法，而有律師表示，業主的做法可能會違反地契。 有關天台帳幕的詳細情形，請收聽陳小琴的報導。
蘿蔔是一種非常有益的食物，營養價值相當高，一般超級市場都有紅蘿蔔，白蘿蔔，青蘿蔔和櫻桃蘿蔔供應。而中國人就比較喜歡用蘿蔔煲湯，例如青紅蘿蔔煲瘦肉和白蘿蔔廋肉湯都相當好味，尤其是白蘿蔔，還可以做蘿蔔糕。 西方人士則喜歡生食蘿蔔，除了做三文治之外，有很多西餅都會用紅蘿蔔做材料。不過，有些時候蘿蔔的價錢亦不平宜，尤其是白蘿蔔，青蘿蔔和櫻桃蘿蔔，如果自己懂得種就可以烹製不同的美食。 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家種不同品種的蘿蔔，以及教大家選用適合的土壤和施肥方法，另外亦會講述蘿蔔的由來和營養價值。
微軟終止支援視窗 XP，用戶都趁機換新電腦，舊電腦無需丟棄，馮家杰先生有好提議。
外長庇雪於秘魯首都利馬舉行的聯合國氣候變化會議上,宣布澳洲將會提供二億元的資金給綠色氣候基金, 以幫助貧窮國家,對抗氣候變化。詳情請聽梁焱剛與鄺美玲的報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
外長庇雪於秘魯首都利馬舉行的聯合國氣候變化會議上,宣布澳洲將會提供二億元的資金給綠色氣候基金, 以幫助貧窮國家,對抗氣候變化。詳情請聽梁焱剛與鄺美玲的報導。
西方人喜歡飲咖啡，但就對牙齒不是太好，因為咖啡令牙齒容易染色。但是李太今天會為大家介紹一些食物，可以有助你的牙齒變得更加美白。請聽李太與曾小碧在美食速遞為大家介紹那幾種食物可以有助牙齒又白又靚。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
聯邦政府又再更改其具爭議性的計劃，昨日，總理艾保德宣布，決定取消七元共付診金計劃，改而將給予家庭醫生的回扣費用減少五元，並讓醫生自行決定是否向病人收取這個費用，抑或繼續讓病人『碌卡』 看病。請聽鄺美玲和梁焱剛為大家報導。
寰宇金融節目(10/12/14) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場昨日大幅下跌的現象
醫生話你知節目：醫生話你知節目：宋慶勤訪問外科手術黃皓恩醫生， 請她介紹嬰兒瘁死症的成因與預防（第一輯）
公子道：亞七與及謝菲訪問You Tuber網上視頻節目主持人Pearl Tam分享如何處理網友的讚賞與批評
公子道：亞七與及謝菲訪問You Tuber網上視頻節目主持人Pearl Tam細說緣何成為網上視頻節目主持人
愛美之心， 人皆有之，所以不論男女一般都很著重自己的儀容。古代美人呢， 大家就聽得多了， 古代美男子就比較少，但陳玉清近來在『文化三六零』也為大家介紹了多位古代美男子，今日陳玉清會介紹鄭國的公孫子都。
很多女士為了體重和健康著想，經常都不敢盡情地吃，那就不如自己落手落腳做些低糖低脂甜品吧!今日李太與曾小碧會為大家介紹一個低脂兼鬆脆香口、又有朱古力果仁的聖誕曲奇， 相信今次你可以開懷暢吃啦。
宋慶勤訪問維​​州多元文化事務專員劉秀鳳女士，請她介紹每年舉行多元文化週的目的，與及今年在聯邦廣場的慶祝活動有什麼？
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
美國聯邦執法人員最近突擊搜查了加州多個非法月子中心，打擊所謂的"孕婦旅遊計劃"。其實，非法月子中心不是這一兩年才出現，不過，可能現在問題較大，例如影響到附近的民居，所以美國政府才決心打擊這些中心。 這些非法月子中心主要是迎合一些中國孕婦的需要，這些孕婦均希望在美國生產，好讓自己的子女成為美國公民。詳情請收聽溫楚良在美國通訊和盧穎的訪問。
詳盡早晨新聞
南澳政府正考慮是否要改變時區，使到南澳的時間可以與其他大城市一致，有利於南澳經濟和商業發展。但就有不同意見究竟是把時間調整到與東部城市一致或者調整靠近西部時區，就意見不一。
詳盡早晨新聞
年青人節目：誠意求婚
年青人節目：胡仔，玲芝及Shanny 妹妹探討澳洲的食品安全問題
律貼士環節，迦南律師行盧尚斌律師，為大家談談澳洲獨有的薪酬制度的詳情
亞洲市場脈搏(21/03/15): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指及恆指本個交易週表現尚算不俗
時事報導：周志強報導南澳政府正考慮是否要改變時區，使到南澳的時間可以與其他大城市一致，有利於南澳經濟和商業發展。但就有不同意見究竟是把時間調整到與東部城市一致或者調整靠近西部時區，就意見不一。
香港特首梁振英的第二女梁齊昕在社交網站上，指被母親掌摑及被人禁錮的事件成為香港市民茶餘飯後的八卦話題，駐香港通訊員陳小琴報導特首的公眾形象有否因此受損。
園藝專家蔡浩權繼續回答聽眾問題，為何果樹果實還未成熟就掉下來，與及雖然夏去秋來但還是來得及種四季豆趕在秋季尾收成。
梁焱剛訪問Morgans 資深分析員潘萬新，介紹何謂美匯指數如何反映美元強弱，分析員又如何用指數作市場分析。
大眾論壇 - " 你認為是否應該禁止銷售有性別之分的玩具呢？" 一個名為Play Unlimited的基層組織創立了"無性別十二月" ( No Gender December) 的活動, 要求零售商在今年的聖誕節， 停止一向所使用，以典型性別形象方式， 將玩具推銷予大眾。 - 你同意嗎？
請聽鄺美玲和梁焱剛為大家報導聯合國發起歷史上最大宗的援助請求，希望可以在明年為全球近六千萬人提供一百六十四億美元的援助, 以及一名被拘留在巴布亞新幾內亞馬努斯島的24歲伊朗裔移民在9月死亡的事件，綠黨認為移民部長莫里遜應負上責任的消息。
李太與曾小碧在今個月將同大家介紹多款聖誕美食，在今集美食速遞中，兩人會介紹一味忌廉茄醬蝦多士，好方便的一味小食，難不倒你吧！
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
香港立法會將於本週表決新民主同盟范國威議員要求制訂政策時要以港人優先 的 議案。 有多名議員表示該議案歧視內地人，並且批評范國威的建議是故意制造內地人來港搶食的假像，以及議案亦有保護主義。同時也有議員認為政策以本地人優先是天經地義，但並不代表要排外和歧視新移民，所以要提出修訂。此外，現時在香港報讀大專課程，學費己越來越貴，有一些學位例如科技大學聯同美國及意大利大學合辦的全球工商管理學士課程，四年學费要超過一百萬港元，十分昂貴。詳情請聽陳小琴報導。
詳盡早晨新聞
出生於越南西貢的湯華燊，於1979年以難民身份抵達馬來西亞比東島難民營，之後獲澳洲政府接收而定居澳洲。其後他於澳洲布里斯班Griffith大學畢業，並獲得化學博士學位。 湯博士加入澳洲聯邦科學與工業研究院 (CSIRO) 工作。在今年，他更憑作為『可逆加成斷裂鏈轉移聚合』（， 簡稱 RAFT）技術的發明人之一的身份， 獲得2014年諾貝爾化學獎的提名。湯華燊教授於今天的『無所不談』 中與鄺美玲和梁焱剛暢談他的工作和人生。萬勿錯過！＃無所不談＃
菲律賓正受颱風黑格比吹襲，當地氣象部門預計，黑格比會於今日稍後最接近首都馬尼拉。該颱風據報己導至最少三人死亡,七個省停電, 及一百二十萬人疏散。詳情請聽鄺美玲及梁焱剛的報導。
寰宇金融節目(08/12/14) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場上週表現普遍良好，唯獨澳洲200只成份股表現差勁
詳盡早晨新聞
艾保德的招牌政策 「有薪產假」計劃， 多年來一直受到黨內外的批評，昨日，艾保德終於宣佈會重新檢討這個計劃。
生活脈搏：足部治療師告訴大家關於足部護理
台灣於十一月二十九日舉行九合一選舉，結果國民黨遭惨敗，民進黨則大獲全勝，行政院長江宜樺己引咎辭職，馬英九總統亦辭去國民黨主席一職，而重要的台北市市長職位，更由無黨籍候選人柯文哲勝出。究竟國民黨為何會大敗，民進黨又為何會大勝，詳情請聽李秀華報導。
十點鐘新聞報導 （十二月七日）
年青人節目(公子道）：亞七與謝菲探討語言的功能
亞洲市場脈搏( 06/12/2014): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導上政綜指表現氣勢如虹，擺脫港股短期劣勢。
年青人節目(公子道）：亞七與謝菲探討廣東話的法定地位：語言抑或方言
九點鐘新聞報導 （十二月七日）
法律貼士環節，迦南律師行盧尚斌律師，解釋法例如何規定僱員與承包商的分別#宋慶勤
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
生活脈搏：物理治療師褚中耀講解五十肩的成因與治療
時事報導(04/12/2014)：維州大選結果維州工黨走馬上任，新州長推出即時的改革措施方針#宋慶勤
今集旅圖愉快,我們訪問了熱帶北昆土蘭旅遊局的亞洲區旅遊推廣經理鄧慧祺,她一方面會分享她的工作經歷,亦會為大家推介一些較少人知的凱恩斯特式旅遊地點.
環宇金融再請來Morgan高級分析員潘萬新,為大家分析為何全球石油價格下調會引起市場上頗大的回響？下調又基於甚麼因素？對市場又有何好處呢？
德勤經濟預測機構(Deloitte Access Economics)，預測年中經濟及財政展望,認為財政預算可能會比何奇之前公布的赤字二百九十八億元更高, 達到三百四十七億元。機構付責人理查森就將財赤擴大的其中一個主要原因，歸咎於礦務產品價格下跌，到底產品價格下跌基於甚麼因素？對金股市場又有何影響？環宇金融請來了Ｍorgan資深分析員潘萬新為您分析。
詳盡早晨新聞
美國再有白人警員被指於執勤時箍頸鎖喉,導致黑人死亡案件，大陪審團決定不起訴涉案白人警員，觸發紐約及多個城市爆發示威遊行，有最少八十人被捕。詳情請聽鄺美玲及梁焱剛報導。
詳盡早晨新聞
通訊員張其會報導最近在布里斯本舉行的G-20峰會的保安工作十分成功，令海外的保安機構也要以之作為參考。另外，他亦會報導布里斯本遭受強烈風暴吹襲，造成嚴重損失的消息和一些父母因為嗜賭而將子女放在車內不顧的事件。他亦會講講昆州一年一度在黃金海岸舉行的中學生畢業慶祝活動的情況。 請聽昆州通訊員張其及鄺美玲報導。
聯邦國會議員就重新引入臨時保護簽證，在國會會期的最後一日辯論至今日凌晨，最終獲得通過。另外，總理艾保德總結他上任年多以來政府的表現，認為政府經已在多項大選承諾中達標。
葡萄或一般人所稱的葡提子，是大多人喜愛的水果，不論青提子，黑加侖子或其他品種的葡提子，尤其是無核提子更令小孩喜愛。如果在後園種葡提子，就可以經常吃到新鮮的提子。 不過，大家在種葡提子的時候，記得要同時種玫瑰花樹。為何葡提子要和玫瑰花一起種呢？ 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權除了教大家種不同品種的葡提子之外，還會教大家用玫瑰花作為對黑斑病和菌病等病害的指標。此外，亦會講述葡提子的用途和益處，以及無核提子的生產過程。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
預計澳洲人在今年聖誕節將花費大約四百三十億元。據澳洲全國零售協會最近公布的一份報告顯示，預計今個聖誕節， 澳洲人每人平均花費達一千八百二十元。所以，今天 "大眾論壇" 就請來科技世界節目主持人馮家傑先生為大家帶來一些聖誕節消費貼士。
昨日出爐的本地經濟數據顯示, 澳洲經濟正向下調， 但財長何其卻呼籲市民大眾在聖誕節大量消費，以刺激經濟。詳情請聽梁焱剛及鄺美玲的報導。
澳洲總理艾保德在九月中時，民意攀升超過４成，但事隔不久，最近他的支持率跌至近５個月來新低。但他並不灰心。 但他總要面對現實 - 堆積在參議院的議案，很多還未通過。不通過的話，政策就無法推行。政府原地踏步，不是一件好事。而很多獨立參議員都開出自己的條件，一於和政府討價還價。溫楚良爲此作出了一個報導。
今天陳曙儀醫師跟大家探討老年和衰老兩者的關連和它們之間的分別，還有，大家從什麽時候開始就應該抵抗衰老呢？
最近全球石油價格下調，相信澳洲消費者在聖誕及新年期間可享受便宜的汽油。另外，一名九歲女童懷疑被逼前往中東地區做兒童新娘，詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
香港的佔領行動未有停止跡象，近日更越演越烈，有警察打人，和休班警員被人圍毆的事件發生。警民關係，似乎因爲今次佔領行動而發生大倒退。香港的治安一向受人讚譽，可是現在警民衝突經常發生，更成為國際新聞。有人說，即使佔領行動結束，警民關係要恢復舊觀，也非一朝一夕能夠達至
何伯特通訊馮家顯報導： (1)中國國家主席習近平到塔州訪問; (2)塔州東岸 Saffire Freycinet 被選為全球最佳精品酒店
中國的藥膳食療可以為各位的身體固本培元，特別是都市人食無定時，遲瞓早起，整天對著電腦和各類電子產品，正所謂人未到三十歲，身體就已未老先衰，似足一百歲的人。如果你睡醒覺口苦，容易發脾氣，胃酸倒流或大便不正常，就要聽聽李太與曾小碧為大家介紹杞子可以怎樣幫助你恢復身體機能啦！
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
12月1日是一年一度的「世界愛滋病日」。 華人對愛滋病產生恐懼，並擔心與身邊患者接觸，會感染愛滋病。 今集社區專訪，潘浩陽請來林奇恩醫生講解大家對愛滋病的謬誤，從而鼓勵大家對愛滋病患者給予多一點關懷。
趁著假期出外旅遊，有較便宜方法和家人保持電話聯絡嗎？馮家杰先生為大家提供貼士。
晨光關懷協會輔導總監張有倫先生認為年青人應該避免中學時期拍拖，以免荒廢一生中重要的基本教育機會。
群眾募資的力量不容忽視。馮家杰先生和大家暢談互聯網如何造就這股力量。
北京搭地鐵取消２元人民幣劃一價，由本月 28 日開始，改爲以路程長短收費。最低收費 3 元，最高 9 元。不過，就算推行新的收費制度，政府還要補貼。聽説，加價並非只是單想提高收入，還有其他原因的。詳情請聼溫楚良跟陳小琴在中港快訊的訪問。
澳洲聯邦國會開會期到本星期四爲止。艾保德政府有很多議案，特別是關於財政預算案的議案，堆積國會。政府很想於休會前，通過其中一些比較重要的議案。不過，藍比參議員明言，如果艾保德在國防部員工加薪方面堅持己見的話，她會對政府所提出的議案一律反對。艾保德昨日已經作出了部分讓步，但藍比怎樣看呢？
詳盡早晨新聞
上星期公佈了一份有關外國投資增加對澳洲房屋負擔能力影響的報告，報告建議希望外國投資審查委員會在投資的過程中，可以有更大的權力。 因此，在今日的大眾論壇中，我們邀請了房產轉讓律師兼好市圍市市議員單偉廣先生與大家討論 你是否贊成增加外國投資審查委員會在投資過程中的權力? 這個話題。
詳盡早晨新聞
在香港,學民思潮宣布，包括召集人黃之鋒在內的三名成員，將無限期絕食，以其爭取與特區政府重新展開對話。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
寰宇金融節目(02/12/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，分析環球證券市場表現受到多個負面經濟數據影響#宋慶勤
陳玉清將在文化三六零環節內，繼續為大家介紹古代美男子，其中北齊的蘭陵王以美貌著稱，在邙山之戰中卻以畫上猙獰面目的大面具遮掩面容，增加自己的威武形象,而另一位男士公孫子都，不但相貌英俊，而且武藝高超，可謂「春秋時代第一美男」。
星期六，聯邦移民部長莫里遜宣佈已將37名斯里蘭卡尋求庇護者送交斯里蘭卡政府， 另有一位會被轉送到巴布亞新幾內亞或瑙魯進行難民資格審查。另一方面，聯合國虐待委員會及聯合國難民公署均批評澳洲的難民政策。請聼張楚慧的報導。
無所不談今日請來了僑青社歡迎國足委員會總召集人郭庭生James,與大家討論即將舉行的2015亞洲盃足球賽事,並進行賽前預測.
德勤經濟預測機構(Deloitte Access Economics)預覧了聯邦財政部的年中經濟及財政展望(Treasurer's Mid Year Economic and Fiscal Outlook)之後，初部預計澳洲未來四年的財政赤字，比財長何奇五月份公布預算案時所公布的財赤數字，高出三百五十億元.詳情請收聽鄺美玲及梁焱剛的報導。
聖誕臨近，曾小碧與李太在美食速遞為大家介紹你也可以親手製造的簡單派對小食，今天介紹的是具有日本風味的小食『綠茶芝士杯』。
寰宇金融節目(01/12/14) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場上週表現主要受到油價及石油出口國家維持目前石油生產量的決定，影響走勢
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
溫楚良訪問過喜歡磯釣的維省救生會義工梁國威 (Frankie)，他趁著夏天開始，水上活動廣受澳洲人歡迎之際，與大家分享磯釣安全心得，例如要穿上救升衣，留意天氣，不要穿拖鞋。而今次第二集，
十點鐘新聞報導 （十一月三十日）宋慶勤報導
九點鐘新聞報導 （十一月三十日） 宋慶勤報導新聞
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
亞洲市場脈搏(29/11/14):宋慶勤報導過去一個星期，上證綜合指數表現比恆指為佳
法律貼士環節(29/11): 迦南律師行盧尚斌律師，解釋僱員與承包商的分别#宋慶勤
醫生話你知節目：宋慶勤訪問外科手術醫生李超浩醫生，為大家介紹如何治療脂肪肝的現象 。
時事報導(27/11/2014)：維州大選在即，两党距离拉近#宋慶勤
我們達爾文通訊員周國傑，報導北領地政府把當地最大的保險機構 TIO私有化的原因，但民衆並不願意見到這事發生。 另外，也談到上個財政年度，北領地的經濟增長，是眾州同領地之冠，但經濟增長快，並不代表人口增加！很奇怪，北領地的人口不跌反升，原來是有特別原因的。
在這節健康快樂人環節裏，維州 The Northern Hospital 註冊助產士黃靜嫻會解釋，懷孕婦女在生產時，一般分順產和剖腹生產。原來如果是順產的話，助產士可以接生，不過，如果是剖腹生產的話，就一定由醫生接生。還有，有些什麽情況下，醫生會認爲孕婦要剖腹生產呢？溫楚良問過黃靜嫻，請收聽他們的訪問。
聖誕將至， 大家不妨親手做一些小食來開派對，今日李太與曾小碧為你介紹精美健康小食 －麥片提子曲奇餅。
在上一節的文化三六零中，陳玉清為大家介紹了古代美男子潘安的事蹟，但除潘安之外，中國古代不缺英俊美男兒。其中一位名衛玠，相傳因為眾人爭相欣賞他的俊俏相貌，結果他給看死了。另一位是蘭陵王，他更為自己的俊臉而煩惱，竟然為「遮美」，而要戴上繪了猙獰面目的大面具示人，請聽陳玉清在文化三六零的介紹。
皮膚痕是相當難受的一回事，上兩個星期三，李太與曾小碧在這個環節內，為大家介紹了一些可以止痕的植物，當中大多是瓜菜之類，例如是涼瓜、通菜、莧菜等等，今天李太將介紹最後三種止痕植物，究竟是哪三種？請留意收聽。
臨近聖誕， 大家帶著興奮的心情迎接假期，你有沒有特別的慶祝計劃呢? 聖誕節亦是大家消費大出血的時候，但今年似乎很多人都不看好年尾的經濟， 甚至有人覺得銷售利潤會嚴重下跌。 正當飲食業為了今年利潤縮減而發愁時， 旅遊業似乎極度樂觀， 究竟為何？請聽駐香港通訊員陳小琴在中港快訊的報導。
據一個專門的病假管理機構Direct Health Solutions(DHS)，最新的一份調查顯示，2013年，澳洲雇員平均每人請病假9日半。環宇金融請來了Morgan資深分析員潘萬新同大家探討一下,到底平均每人請病假9日半,一年會帶來多少經濟損失.不過據Brian講,如果打工仔連病都要工作,對公司長遠損失更嚴重。
政府宣布削減ABC及SBS開支，總數合共約3億元,到底削減，是否會實際幫助到政府的財政預算案呢？ 裁員會對經濟大環境帶來甚麼影響？梁焱剛訪問了Morgan的高級分析員潘萬新,請他就事件為大家分析。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
人象攝影師吳家欣在今集旅圖愉快，會與大家分享她的旅遊經歷，想知到底有何美景會吸引到攝影師之眼？請留意今集節目吧！
一劑伊波拉疫苗經已接受了初部人體測試,有望於明年使用。另外，一群來自二十個非洲國家的藝術家，就束請法語圈國際組織峰，要將伊波拉疫情納入最重要的討論議題。詳情請聽鄺美玲及梁焱剛旳報導。
雪梨通訊- 通訊員潘浩陽會報導 1)新州多間大學徹查學生有否使用MyMaster代寫論文服務; 2)警方機動部隊擺烏龍; 3)Wynyard Walk行人天橋工程進行得如火如荼, 2016年將成為雪梨新地標
請聽鄺美玲和梁焱剛為大家綜合報導澳洲板球員休斯因被板球打傷頸部，引致大腦出血，經兩日搶救無效，於昨日逝世， 終年二十五歲以及布里斯本昨日受到相信是自一九八五年以來最強烈的風暴吹襲的消息。
夏天如果在花園種綉球花，可以令家居生色不少。綉球花又名八仙花，其特別之處在於颜色的變化。原來綉球花會因土讓酸鹼度不同而轉變顏色。一般所見大多是藍色，綠色和白色、也有粉紅色和紫色，只要在泥土方面下一些功夫，便可以種出自己喜愛的颜色。 其實綉球花除了可以轉變颜色之外，在中國還有特殊的花語，就是 代表忍耐和包容。在這期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會教大家種綉球花的秘缺，以及講述綉球花的語意，另外亦解釋綉球花的另一個名稱即八仙花的典故。
本周末便是維州大選的日子，除了健康，教育和公共交通等問題備受選民關注外，失業問題亦成為大選之後上台的政府所面臨的一大挑戰, 因為維州是在澳洲大陸內失業率最高的州分， 失業率高達百分之七。 據一些民意調查顯示，現任中間偏右的自由國家黨聯盟少數派政府，很有可能會在今次大選中落敗，如果屬實，將會令兩黨聯盟成為自1955年來，首個只做了一屆便要下台的政府。那麼, 究竟目前維州的選情如何呢？ 兩大政黨的候選人如果一旦獲選，究竟又會面對甚麼困難呢？如果你是維州選民，你最關注的是甚麼問題呢？時事評論員周偉民先生與鄺美玲和梁焱剛一起討論這個話題。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
鄺美玲與梁焱剛會為大家報導:有消息指，聯邦政府或會撤回共同支付7元診金計劃。另外，聯邦國防部長公開發言，指不信任本地軍用潛艇公司ASC有能力製造下一代嘅軍用潛艇，該言論引起反對黨對佢進行彈劾動議。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
請聽鄺美玲和梁焱剛為大家報導美國大陪審團決定，不起訴槍殺密蘇里州黑人青年布朗的白人警員威爾遜後，引發當地民眾通宵騷亂的消息。
最近聽到好一些年輕的媽媽說手痛，她們都是一些新任媽媽，主要是因為經常抱BB， 手部勞損而引起的。物理治療師褚中耀先生，會講解一下，這種俗稱「媽媽手」的痛症，到底是甚麼，又有甚麼方法減輕痛楚，為甚麼好像最近才經常聽到？
相信大家都聽過「網球肘」 ，所指的是手臂上的肌肉疼痛，通常是由於提重所引起。 今集「生活脈博」，物理治療師褚中耀先生，會講解「網球肘」成因，你會發現，原來自己一直有這麼的問題而沒有發覺。
藍比和艾保德會晤主要是她要求艾保德答應提高國防部員工原定的加薪幅度。她說只要艾保德肯答應她這個條件的話，其他事就容易商量。
長時間用電腦，會引起勞損和痛症。有時因為痛得太厲害，要去睇看醫生，醫生除開葯之外，亦可能會轉戒到物理治療師，物理治療師褚中耀先會由一位物理治療師角度，解釋如何治療痛症。
你認為一般澳洲人, 甚至是華人對澳洲原住民又或者其他種族人士的文化是否了解不足呢？
屬於帕爾默團結黨的參議員藍比(Jacqui Lambie)，昨日宣佈退出該黨。其實她想退黨已經有跡可循。究竟藍比退黨，以獨立議員身份擔任參議員，對聯邦政府有何影響呢？請聼溫楚良這節時事報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
請聽鄺美玲和梁焱剛為大家報導美國國防部長哈格爾宣佈辭職, 有報導指哈格爾是因為民主黨中期選舉落敗及全球危機的壓力下而辭職以及伊朗與中美俄等國代表，在奧地利召開核談判，未能達成協議，與會各方將達成全面協議的期限延至明年七月一日的消息。
寰宇金融節目(25 /11/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，分析環球證券市場表現凌厲#宋慶勤
香港在英文方面的優勢已不復再。 現今香港人的英語水平，比南韓、印尼和日本還要差，香港作爲一個國際大都會，情況認真不妙。
香港的佔領行動接近兩個月，很多民意希望佔領行動早日結束。所以佔領行動最近辦了一個雨傘社區日，在港九新界多個地方設街站，向市民解釋佔領的各種問題。另外，早前一批人士衝擊立法會大樓，並擊碎玻璃門。於是很多人出來呼籲香港人堅守和平、理性、非暴力，不想看見這些暴力行爲蔓延。
本地的西人通常到唐餐館，一定會叫甜酸骨、咕嚕肉、或叉燒之類的菜色，不過，李太與曾小碧今日就會在美食速遞環節內，跟大家介紹一味甜酸餸菜，但材料就主要是魚，一齊聽聽怎樣煮甜酸紅䲞魚？
過去一週,美國, 摩洛哥,羅馬尼亞,中國以及日本等地,都出現不同程度的天災.詳情請聽鄺美玲及梁焱剛的報導.
昨日 從雪梨和墨爾本傳來兩宗令人難以想像會發生於澳洲l這國家的新聞。第一宗來自雪梨， 昨晨一群單車人士在雪梨西北Quaker Hill M7 公路附近單車徑上的一個 2.5米水坑底，發現一名棄嬰；而另一則是關於墨爾本一個中產家庭聚居的Whittlesea區，過去一年該地家庭曾有無錢買食物的經歷。 詳情請聼張楚慧的詳細報道...
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
寰宇金融節目(24/11/14) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場上週表現個別發展，但今周普遍預期會轉好
雨後的彩虹帶來新希望。陳佩琳，劉雨楓，楊伊琪 和 蔡卓濂 為大家講述一位義務老師和她學生的故事。作者是 閆耀明。
法律貼士環節：迦南律師行盧尚斌律師，解釋構成一份有效的遺囑，需要什麼條件？（第二輯）#宋慶勤
亞洲市場脈搏( 22/11/14): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導滬港通制度開通後市場表現麻麻的原因#宋慶勤
醫生話你知節目：宋慶勤訪問肝膽胰專家林偉濤醫生，探討乙型肝炎的傳播途徑。
美國洛杉磯最近舉辦了每年一度的中美電影節。雖然中美電影節不像康城、威尼斯和柏林電影節爲人熟悉，但由於中國人口衆多，市民消費力又高，加上荷里活電影廣受中國人歡迎，所以，在本次第10 屆的中美電影節中，便有超過 3,000 名影星、製片商，和跟電影界有關的要員出席。 中美兩國在電影上，除了文化交流外，還蘊藏很大的商機。溫楚良跟盧穎談過詳情，請大家收聽。
前日，澳洲和中國簽訂了 "自由貿易協定" 意向書，昨日，總理艾保德則提到，希望在明年年底之前，和印度簽定 "自由貿易協定"。另外，昨日印度總理莫迪獲邀請，在澳洲國會上發言，指出澳洲與印度有好多相似地方，在多個範疇均有合作空間。詳情請收聽溫楚良以下一節時事報導。
香港的佔領行動,自啟動以來已接近兩個月，除了惹來外國關注之外，香港的佔領支持者似乎無能力同香港政府討價還價。而佔領行動在人際關係、經濟和社會上所帶來的影響，卻是十分深遠的。詳情，請聼溫楚良跟陳小琴在中港快訊的訪問。
咖啡、茶和可可是世界三大飲料，而可可和咖啡都一樣不適宜在澳洲種植，但在我們的日常生活當中，很多時候都會吃和飲用可可製成的食品和飲料，例如朱古力和熱朱古力奶，尤其是黑朱古力，普遍被認為比一般朱古力較為有益。 其實可可和咖啡十分相似，都是含有咖啡因，一樣有興奮的作用，雖然可可是熱帶的植物，但由於我們經常都會吃和飲用可可製成的食物和飲料，所以今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會為大家介紹一些可可的知識和歷史，以及講述那些地方最適宜種植可可樹。
今集旅圖愉快，我們請了資深旅遊從業員黃悠薇May,分享如要出國旅遊,到底要注意甚麼事情?參加旅行團與自己安排行程,有何優與劣?
今集環宇金融，我們請來了澳大利亞中國工商業委員會副會長及宏亞國際顧問集團行政總裁及首席顧問何智明Gravin，回應社會上所充斥對澳中自由貿易協議的負面觀感。
帕爾默團結黨黨魁帕爾默與該黨參議員藍比意見分歧並進行罵戰多日，令藍比可能退出該黨的消息，甚囂塵上。
維州大選將於十一月二十九日舉行，傳媒報導，根據民調顯示，工黨極有可能於今次大選獲勝，從而可能令執政兩黨聯盟成為1955年來，首個只做了一屆便要下台的政府。兩黨領袖四出拉票，墨爾本通訊員張彩玉會同大家簡單報導一下選舉情況。 另外，墨爾本近幾十年發展迅速，市中心由以前人口稀疏，發展至今，成為活躍的動感都市，其中的變化如何，請聽今個月的「墨爾本通訊」。
王維基的網上電視台香港電視本星期終於開台，究竟其他電視台有什麼對策呢？香港市民又是否接受呢？請聽駐香港通訊員陳小琴報導。
今日李太與曾小碧跟大家介紹素菜清湯烏冬，清清地、真不錯，也是一個簡單的午餐或晚餐。
一輪暴風雪已造成美國有至少8人死亡，數百輛汽車亦於被迫滞留於美國東北部。另外，美國國家氣象局警告另一輪暴風雨可 能會於稍後出現。當地的情況如何?請聽梁焱剛及鄺美玲的報導.
今集環宇金融,梁焱剛訪問了澳大利亞中國工商業委員會副會長何智明Gravin,為大家詳細解釋亞太自由貿易區與跨太平貿易伙伴協議，以及經濟合作關係,如何成為國際舞台上的角力?
你認為各國政府是否現時就需要著手對付氣候變化的問題，我們又可以做甚麼事來幫助嗎？
聯邦通訊部長譚保昨日宣布，向兩間公營傳媒機構SBS及ABC，削減合共超過三億元經費。 詳情請聽鄺美玲及梁焱剛的報導。
兩名相信是來自東耶路撒的冷巴勒斯坦兇徒，手持槍, 斧頭和菜刀進入耶路撒冷市西邊一間猶太會堂內，向信眾進行襲擊,造成四死六傷。 今次亦是耶路撒冷六年來, 最血腥的一次襲擊，以色列總理納坦雅胡強調，會以強硬手段回應，並表示會拆毀兇徒的住所。請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
逢星期三在美食速遞環節，李太同曾小碧會介紹一些與食物有關的小知識。上星期三，她們就談到有十種植物或食物是可以幫大家止痕的，分別就是綠豆、車前草、同埋苦瓜，今日他們會再介紹其他的止痕食物或植物，究竟是那些呢？一齊聽聽吧！
香港財政司司長曾俊華正在澳洲進行訪問,昨晚他出席香港駐悉尼經濟貿易辦事處及香港澳洲商會合辦的酒會，與商界及傳媒見面，但就並無接受傳媒訪問。 曾小碧在出席酒會時，跟香港澳洲商會的全國會長冼寶安先生頃談，期間談到既然中國內地無論英語水平與經商狀況都一日千里，香港未來又可以有何前景呢？請聽聽冼寶安解釋他的商會能在哪方面幫助加強澳州與香港、甚至與內地的貿易聯繫？
近40年間先後發現了一些先秦兩漢出土文獻，Macquarie大學陳慧博士介紹其對中國哲學研究的重要。
馮家杰先生和大家暢談手機網絡科技。
寰宇金融節目(19/11/14) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場，除中港兩地於及澳洲的證券市場外，普遍表現不俗
昨日，澳洲跟中國簽訂了自由貿易協定意向書，終於了結澳洲一件心事。其實，澳洲總理艾保德在今年年初的時候已經表示，他有信心在年底前跟中國達成協議澳中自由貿易協定中，澳洲最大的得益者相信必定是煤礦商、奶品商，釀酒商。澳洲的銀行、保險公司、律師同大學日後也將更輕易在中國運作。澳洲的酒店業、餐飲業同護老院亦可以在中國經營。請聼溫楚良的報導。
請聽鄺美玲和梁焱剛為大家報導美國有一名醫生因感染伊波拉病毒而逝世, 是美國第二宗伊波拉死亡病例以及歐洲多國出現禽流感及世衛一份有關全球每年有三十多萬人因遇溺而死亡的報告。
經過十年磋商，聯邦政府終於在昨日與中國簽署自由貿易協定（FTA），據聯邦國會議會秘書費定伯格表示，這項協定將為澳洲未來數年帶來高達180億元經濟裨益。所以，今日的大眾論壇想與大家談談，你認為這次協定那個才是贏家? 我們邀請到澳大利亞新南威爾斯州-重点農業至東部港口鐵路運輸樞紐項目主席趙佐榮博士就今次協定與我們談談他的看法。
於二十四年前由香港前來澳洲，目前是雪梨兒童醫學研究所副所長的譚秉亮，曾於2007年獲澳洲及新西蘭細胞及生物學發展學會頒發會長勳章, 亦是英國生物學研究所, 澳洲科學院，英國生物學學會和倫敦英國皇家學會的研究員。他在胚胎及幹細胞研究上， 貢獻良多。譚教授在今期的『無所不談』中接受鄺美玲和梁焱剛的訪問。
寰宇金融節目(18/11/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，分析環球市場昨日表現反复#宋慶勤
古代美男子潘安究竟如何美法呢？在他身上發生過什麼有趣事情呢？請聽聽陳玉清在文化三六零環節中的介紹。
李太與曾小碧為大家介紹一種看似容易、但要做得好吃就要花點功夫的豬扒包製作方法。
一連兩日於布里斯本舉行的G20峰會，昨日閉幕。澳洲總理艾保德宣布，G20的首腦己達成共識，要於2018年之前，至少要促成各國, 達到百份之2.1的經濟增長。詳情請聽鄺美玲及梁焱剛報導。
艾保德政府一直認爲G20峰會應以經濟為重, 不宜談氣候變化問題。想不到上週三中美宣佈了一個氣候變化協議，而多位國際領導人，包括日本、美國和聯合國秘書長在峰會期間都提及氣候變化問題，尤其奧巴馬敦促澳洲加緊努力應付氣候變化，令此問題縈繞峰會外圍，也間接給了澳洲政府一定的壓力。請聼張楚慧的報道。
寰宇金融節目(17/11/14)：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場上週表現， 除澳洲200只成份股外，普遍良好
澳洲税務局推出用作鼓勵自願申報海外收入的 Project Do It 項目，將於十二月十九日截止，澳洲税務局再次提醒大家不要錯過這次最後機會，如果在截止日期前仍未自願申報海外收入，日後被查出的話，將會受到重罰。 Project Do It 的目的是去清除所有在海外沒有申報的收入，以免有逃税和避税的情形，也是政府要打擊海外逃税的其中一項措施，詳情請聽谷建華報導。
醫生話你知節目：宋慶勤訪問肝膽胰專家林偉濤醫生，探討月甲型肝炎的主要感染渠道。。
法律貼士環節: 迦南律師行盧尚斌律師，解釋構成一份有效的遺囑，需要什麼條件？（第一輯）#宋慶勤
今集旅圖愉快梁焱剛繼續請來資深旅遊從業員黃莜薇,介紹參加遊輪假期，上船前要注意的事項。
墨爾本二月份的最後一個星期六，成為超級星期六， 屋宇拍賣破了二月份記錄，雖然如此，但很多首次置業人士，因為承擔不起，被迫要到市郊地方，才可置業，到底那些區份最受歡迎呢？ 另外，維州的就業不足率達40年來新高，究竟情況如何？ 此外，最近墨爾本發生一宗單車交通意外，詳情請聽墨爾本通訊員張彩玉報導。
據"悉尼先驅晨報"報導，巴克萊銀行（Barclays）的一份研究稱，澳洲家庭是全球負債最嚴重的，還警告如果再次出現全球金融危機震動，澳洲這個國家將不堪一擊。梁焱剛就澳洲家庭負債情況，請教Morgan高級分析員潘萬新。是甚麼令到澳洲家庭債務成為全球取高呢？
據維州癌症協會一項研究，首次發現自從引入所有香煙使用劃一包裝之後，的確令吸煙人士較有可能考慮戒煙。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
北非突尼斯首都發生大型挾持遊客事件，當地警方經己拘捕九人，懷疑同事件有關, 而極端組織伊斯蘭國亦就事件承認責任，多國元首同聲譴責。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
如果你喜歡飲靚湯而又要求要有益有營養的話，就一定要聽聽李太與曾小碧在今集美食速遞內介紹的這味靚湯冬茸菠菜羹，李太亦會提到如何煲東瓜盅的。
中共中央軍委前副主席徐才厚因膀胱癌惡化不治，中方把這消息在兩會剛閉幕之後才公佈，有人覺得時間上那有這般巧合。由於死訊都算得上是突然，於是有人又懷疑醫治他的 301 醫院是否救治不力、政治逼害、同黨滅口等。 詳情請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
在今天的【大眾論壇】中, 鄺美玲及梁焱剛特別邀請了新州多元文化商業顧問小組副主席， 同時亦是前聯邦政府多元文化委員會主席, 周明棟先生, 與我們回顧和諧日過去十五年的成就。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
請收聽本台為大家準備的詳盡早晨新聞。
北非突尼斯首都的國家博物館，有數百名遊客被槍手挾持，雖然事件擾攘兩個多小時後經已結束, 人質亦獲釋，不過事件中最少二十二人死亡,多人受傷。是自從2002年以來,當地首次發生的大型挾持遊客事件。詳情請聽鄺美玲及梁焱剛報導。
我們經常把澳洲人口老化現象掛在口邊。其實，非英語背景的老人所佔的人口比例，將會越來越高。澳洲一個代表非英語背景移民的組織，剛剛發表了一份調查報告，就老人照顧問題，作出了一些建議。究竟哪些事項是最需要注意的呢？請聽溫楚良這節時事報導。
當大家住在獨立屋的時候，曾否與鄰居因為一些小問題發生爭執呢？究竟爭執要到甚麼程度， 才可以訴諸法律呢？鄺美玲在今輯『知法守法』中，請教過陶建文律師。
洲市場脈搏( 15/11/14): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導滬港通制度的優劣勝敗 #宋慶勤
今集環宇金融請來Morgan 資深分析師潘萬新為大家介紹何謂量化寬鬆政策，他亦會分析美國剛結束的第三輪量化寬鬆政策，對美國實際帶來了甚麼好處？
本集環宇金融，Morgan資深分析員潘萬新為你分析量化寬鬆是否所有國家皆適用？又會帶來甚麼負面影響？
本集旅圖愉快,方詠欣Annie會與大家分享日本到底有何魅力,讓她與主持人梁焱剛都慾罷不能呢?Annie亦會暢談她參加墨爾本遊戲展與當地旅遊經歷.
雲耳是用來蒸煮餸菜相當合宜的配料，但是，一般家庭都是用雲耳來蒸雞的，今天李太與曾小碧就利用雲耳來蒸豆腐，而雲耳與豆腐、魚肉都是相當配搭的材料，這是一味老少咸宜的菜式，請一 齊聽聽李太與曾小碧的好介紹。 。
坎培拉通訊員黃樹樑會為大家報導 1)聯邦政府向首都領地政府貸款，以望解決於六,七十年代興建的一批使用石棉隔熱的房屋清拆的賠償問題; 2)坎培拉北京花園開幕與G20峰會的關係; 和 3)中國大使館出版的一份旅遊手冊。
鄺美玲及梁焱剛為大家報導:近日有疑似極端組織伊斯蘭國領袖巴格達迪的錄音講話，被發放於社交媒體，內容煽動支持者向各地發動襲擊。另外，亦會關注「無國界醫生」正對三種伊波拉病毒的治療方法進行臨牀試驗，最快會於明年年初就有結果。
G20峰會將於明日起一連兩日在布里斯本舉行，各國領袖經已陸續抵達。今屆峰會以創造就業機會，經濟增長和打擊貪腐行為為題。但氣候改變勢必成為各國需要正視的另一個議題。請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
仲有個多月才是聖誕節，但香港維港兩岸的聖誕燈飾已經開始亮起燈來。而且今年的燈飾好有特色，甚至乎有三維光雕添！請聽駐香港通訊員陳小琴的報導。
雖然在澳洲只有北領地才可以種到香蕉，一般家庭的後園都無法種香蕉，不過很多人都喜歡吃香蕉。香蕉不但是一種有益的水果，原來香蕉皮也相當有益。近年的研究顯示，香蕉含有一些物質，在人體內很容易轉化成血清素，而血清素會刺激大腦神經，可以令人產生偷快的感覺，如果想保持心境開朗，不妨試做香蕉牛奶飲用，在台灣這種飲品相當普遍。 在今期的園藝趣談，園藝學家蔡浩權會講述香蕉的營養價值，功能和不同的品種，另外也講述香蕉皮的功能，以及香蕉的有趣笑話。
最近在北京舉行的亞太經合峰會及於今個週末在布里斯本舉行的G-20峰會。與會國的領袖們紛紛舉行會議，期望可以達成一些貿易協定。你是否覺得最近的多個經濟峰會，真的可以對與會國家經濟帶來裨益呢？在今日的大眾論壇中，我們請到澳大利亞中國工商業委員會副會長何志明先生與大家一齊討論這個問題。
歐洲太空總署成功讓探測器「菲萊」登陸彗星表面，亦標誌了人類歷史上首次有探測器登陸彗星。詳情請聽鄺美玲及梁焱剛的報導。
中國是這次 APEC 的東道，趁此之便，中國在議程中加入了一些議題，來抗衡美國。其中，中國提倡的 FTAAP，便被視爲對抗美國的 TTP，還有習近平去年倡議建立的亞洲基礎設施投資銀行。不過，溫楚良首先跟大家談談北京這幾天的空氣情況。
據澳洲心理學會最近發表的一項研究，首次發現澳洲的男性比女性的身心較為健康， 而女性主要是因為個人的財政問題和家庭關係令她們感到焦慮。
有些人遇到一絲不滿便發脾氣，有時更會表現焦慮。陳曙儀醫師說，他們可能患有煩躁綜合症。究竟此症患者還有什麽具體的症候呢？又有何妙方可以幫助他們呢？
電動車慢慢被市場接受，但仍需有遠見的政府支持。馮家杰先生和大家暢談電動車的科技。
晨光關懷協會輔導總監張有倫先生認為父母應該避免激動的言語，平心靜氣幫助孩子解決難題及面對應承擔的後果。
有人說多食綠色植物對身體有益，李太與曾小碧今日向大家介紹十種綠色植物，可以有助解決皮膚痕癢的問題。
寰宇金融節目(12/11/14) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場，昨日表現氣氛良好
G20 峰會的議題主要圍繞經濟，澳洲是這次峰會的東道主，他們希望未來 5 年全球的經濟增長，比現時估計的再高 2 %。澳洲要求與會者，於開會前提交能夠有助達標的計劃。澳洲列出了5 點。究竟澳洲有哪5 點可以協助全球經增長呢？請聼溫楚良這節時事報導。
今天是 11 月11 號，即中國的光棍節。每逢光棍節，中國的網購便會推向巔峰，阿里巴巴的生意額之大，目前世上難有一個網商可以與之匹敵。大家又知否，在這麽多行業中，哪個的光棍比例最高呢？答案你未必能想象到。請收聽溫楚良跟陳小琴在中港快訊的訪問。
在大眾論壇內， 我們邀請到稅務局代表蘇德泰先生與大家一起討論 "僱員與承包商的分別"。
鄺美玲與梁焱剛會為大家綜合報導在北京舉行的亞太經合峰會各國領袖舉行的個別會談所獲得的成果和情況。
社區專訪：訪問維州Keysborough 獨立無黨派，越南裔候選人Vo Hung ,參加今屆維州大選的原因，與及他支持的政策是什麼？ #宋慶勤
寰宇金融節目(11/11/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，分析滬港通開通日期落實，環球證券市場表現普遍良好#宋慶勤
鄺美玲和梁焱剛於十一月份的『傾傾講講電影室』中與于仁泰導演以 于仁泰眼中的電影世界 -探討創作意念 為題, 並以其經典作品 『 白髮魔女傳』談談他對改編及創作電影的看法。請不要錯過十一月份的『傾傾講講電影室』！
G20峰會於本周末在布里斯本舉行。由於政府設立禁區和隔離區，很多市中心商戶擔心生意會一落千丈。
德國紀念柏林圍牆倒下25周年，原來當年德國總理默克爾住在東柏林，到底她與德國其他領袖對柏林圍牆倒下25周年有什麼感想呢？而柏林圍牆倒下又象徵著什麼意義呢？鄺美玲與梁焱剛為您報導詳情。
苦口良藥這句説話大家都聽過，但有時由於身體出現問題，難免要食藥或飲苦茶。李太經常都喜歡煲苦茶或藥材湯來調理身體，最近她經常煲得最多的就是知母玄參千層湯，究竟為何？ 這種湯有何益處？李太與曾小碧今日為大家介紹。
中國古代建築在世界建築發展史中具有獨特的地位。建築物的門，處於明顯地位，自然也比較講究，在形式結構裝飾功能等各方面均多姿多樣；它不單是一個出入口，在不同程度上更是反映古代文化的內涵、封建的禮制、倫理道德等等。陳玉清今日就跟大家詳細講講古代的門以及北京天安門在建築上的特色，請聽聽以下嘅文化三六零環節喇！
近年來手機功能越來越多，方便快捷，在台灣，幾乎每個人都有手機，有 些甚至有兩，三部手機，可以說是機不離手，因此出現了＂多螢族＂和 ＂低頭族＂的稱號。 根據最近消費者洞察報告指出，台灣人使用手機及互聯網裝置的比率為全亞洲之冠，而台灣人利用智慧型手機購物的比率则位居世界第一，詳情請聽李秀華報導。
美國西岸兩大港口 - 洛杉磯港和長堤港的貨櫃堆積如山，很多貨物需要等上數星期才能運出碼頭，由於年底是聖誕和新年，這樣對美國零售業的影響很大。原來這個情況已持續了幾年，究竟是什麽原因令這情況出現呢？詳情，溫楚良在美國通訊和盧穎談過。
陳佩琳，劉雨楓，楊伊琪 和 蔡卓濂 為大家帶來科幻文學作家 鄭軍 的一篇作品。
亞洲市場脈搏( 09/11/14): 宋慶勤訪問香港時富金融投資服務部顧問黎永良先生報導恆指的未來憂慮#宋慶勤
時事報導(06/11/2014)：聯邦政府匯同國際社會，協助控制西非伊波拉疫情
醫生話你知節目：宋慶勤訪問外科手術專科孫敬樂醫生， 請他介紹大腸或小腸腸道蔽塞的治療方法，及可能出現的並發症（第二輯）#宋慶勤
聯邦政府新的對抗氣候變化政策，推出了一個名為碳氣減排基金，到底基金如何運作？與排碳稅及稅氣交易計劃又有何分別？今集環宇金融，梁焱剛訪問了Morgan資深高級分析員潘萬新同大家講解。
根據Rest industry Super的一份報告指，澳洲年齡介乎35-49歲的所謂X世代人仕，將大部份收入投進房貸還款，而忽略對退休金的關注,將可以影響退休後的生活。梁焱剛就這個話題,在今集環宇金融內，訪問了專業理財投資顧問胡嘉龍，到底實際情況到底是否如此?樓價不斷上昇,我們又是否有其它理財的方案可以增加財富?記得收聽今集在今集環宇金融！
方詠欣有一段非常特別的旅日經歷,到底她於日本的小鎮內花上一個半月,主要是為了甚麼? 想知道就要收聽今集"旅圖愉快"了!
荷蘭首相魯特於昨日到訪澳洲， 並與總理艾保德會面，雙方均表示會繼續努力向俄羅斯施壓，希望可以盡快從MH－17航機墜毀現場， 運輸餘下的客機和死者殘骸到荷蘭， 進行檢查和辨認的工作。
香港樓宇需求問題相當嚴重，特區政府以復建居屋方法，希望可以令問題得以緩解，新一批居屋快將面世，最早將於2016年落成，但為何會在2014年底就率先發售呢？對二手樓樓價是否帶來重大影響呢？詳情請聽駐香港通訊員陳小琴報導。
福布斯雜誌剛公布2014世界最有權力領導人排行榜，到底誰人榜上有名？鄺美玲同梁焱剛為您報導.
昆士蘭通訊- 通訊員張其會報導最近在昆州發生了兩宗伊波拉疑雲。另外，昆州當局將嚴陣以待,以防本月在布里斯本舉行的G-20峰會有大量的示威人士。亦會報導一些昆州醫院出現嚴重超支的情況和昆州一名小童大難不死的事件和當地有一個豪華小島出售，但無人問津。 請聽昆州通訊員張其及鄺美玲報導。
星期五下午茶有什麼好介紹？當然是要吃些可口又健康的食物，但是正如很多人說，可口的食物一般都不太健康，李太與曾小碧今日就為大家介紹一味健康的菠菜蛋白奄列與味道清甜的杞子乾果茶。一齊聽聽。
在澳洲，很多人的花園都種有不同大小的薰衣草，有深紫色和淺紫色，開得非常茂盛。原來這種植物原產於地中海一帶，天氣比較凉爽和濕度不太高的地方，所以在中國南方，香港和東南亞地區種不到薰衣草，就是因為天氣太過潮濕的原故。 不過，澳洲的天氣就十分適宜種薰衣草，所以園藝學家蔡浩權會教大家種不同品種的薰衣草。由於薰衣草有特殊的香味，很多產品和護膚品都喜歡用薰衣草的味道。此外，薰衣草也的各種不同的功效，在塔州出產的薰衣草熊仔便大受遊客的歡迎。
本年的亞太經合組織領導人會議周的各項活動，由今天起到11 日在北京舉行。參加的政要非常多，包括中國國家主席習近平、美國總統奧巴馬、日本首相安倍晉三等等。APEC 是亞太地區層級最高、領域最廣、最具影響力的經濟合作機制，所以特別受到重視，可是北京市民對政府的保安安排卻有微言。
澳洲前任移民部長盧鐸最近被委任為國會澳中友好小組主席，在昨日舉行的一個記者會前，他接受了鄺美玲的訪問。
昨日舉行的墨爾本盃賽因為於賽後有兩隻馬匹死亡，令盃賽蒙上陰影。今年亦是連續第二年有馬匹於賽後死亡。 請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
蝦是煮菜時經常用到的食材，同時可以說是海鮮類中，最經常用到的食材之一，不過，在不同菜式中，蝦的處理方法也有不同。李太和曾小碧今天為你一一介紹。
電動車被視為解決汽車污染的一個方案，但遲遲未普及。馮家杰先生在科技世界與大家討論電動車的發展。
聯邦民政部多元文化服務工作人員25年來為難民及移民社群服務，多元文化主任林義雄先生和聽眾分享他二十年服務的感想。
最近英國一個智庫組織發表報告，指英國、澳洲、加拿大和新西蘭，應該組成一個勞動力流動區，好讓這幾個個英聯邦國家的市民，可以互相到他國探訪、居住甚至工作。這個建議還得到倫敦市長 Boris Johnson 的大力支持。詳情請聼溫楚良以這節時事報導。
在健康快樂人環節裏，維州The Northern Hospital 註冊助產士黃靜嫻將告之聽衆，懷孕婦女有些什麽作產的徵兆？
寰宇金融節目(05/11/14) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場，昨日表現反复
最近的熱門話題之一，是滙豐副主席王冬勝出席澳洲會計師公會高峰會時發言說，在人民幣國際化的大趨勢之下，香港必須考慮港元的出路問題。相信這樣敏感的題目，必定會惹來爭議。請聽溫楚良跟陳小琴在中港快訊的訪問。
伊斯蘭國手段殘酷，最近在伊拉克大開殺戒，大家還相信他們這幾天會在什葉派教徒重要節日阿修羅伺機增強襲擊。 詳情請聼溫楚良的時事報導。
每年十一月第一個星期二是澳洲全國萬眾期待的墨爾本盃馬賽，今年有那匹馬比較特出、又是大熱門呢？有那些名人會出席呢？請聽鄺美玲與梁焱剛報導。
中國古代建築物的大門上，有很多各類的構件，有些主要作裝飾用，有些則兼備裝飾和實用的功能，例如門環便是。門環的樣式有其使用的規則，不能踰越。此外，古代建築物的大門前一般裝有一塊長木板，就是門檻了，它又有甚麼用途和相關的規則呢？陳玉清在文化三六零環節中為你詳細介紹。
寰宇金融節目(28/10/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，分析環球市場高位回落，橫行整固表現一般反复#宋慶勤
Community Interview: Multicultural Affairs Spokeperson, Dorothy Yiu of Victorian Cancer Council re The purpose of its ongoing Relay for Life Activities organised by VCC 宋慶勤訪問維​​省防癌協會多元文化事務發言人，姚沈遠女士，請她介紹，該會每年由三月起至年尾，不斷舉行的24小時，生命接力步行活動。究竟活動的意義是什麼，有關活動如何幫助防癌協會，推展該會的工作？
今集無所不談的嘉賓邱家輝，擁有不一樣的成長經歷。生於國際知名旳武打巨星李小龍的家族，，他的人生會否被李小龍影響？他最終為甚麼成為了教會傳道人？且聽今集無所不談，了解作為李小龍外甥，對邱家輝的人生與價值觀有何影響。
物理治療師褚中耀講解長時間使用電腦引起的勞損和痛症。
聯邦政府新的對抗氣候變化政策，於參議院內獲得通過了，表示政府會成立一個價值最高可達至二十五億澳元的碳氣減排基金，以鼓勵澳洲企業減少溫室氣體排放。與此同時，聯合國剛剛公布了一份全球氣候變化報告，認為人類乃是全球氣候轉變的主要原兇，相關委員會亦提出可以減少溫室氣體排放的建議。詳情請收聽鄺美玲及梁焱剛的報導。
用白米炒飯大家就食得多喇，但係用糙米炒飯就不是很多人會這樣做，一來糙米比較硬、二來不知炒出來的飯是否好食，所以一般人都只喜歡用白米炒飯。不過李太與曾小碧今日就想試下用糙米來炒飯，而且還加埋意大利辣肉腸添，一齊聽聽她們介紹的這味辣腸芥蘭糙米飯啦！
過重及癡肥會引致身體出現很多疾病， 例如心臟病、糖尿病、中風等。最近一個很具規模的研究指出，澳洲 四十五歲以上的過重人士， 每年入住醫院，令澳洲醫療總開支增加40億元。研究人員希望 這具體數字能令政府下定決心，投放多點資源於預防過重問題上。詳情請聽張楚慧的報導。
寰宇金融節目(03/11/14)：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場上星期表現良好
台灣總統馬英九在台灣光復節當日宣佈期待十八年的機場捷運將於2015年底正式通車。在宣佈的當天，馬英九總統在行政院長江宜樺及交通部長的陪同下，試搭機場捷運。 台灣機場捷運的設計考慮到很多方面，不但坐位和放置行李有特別的設計，還方便接送的親友。此外，亦可以節省很多時間，詳情請收聽李秀華報導。
堪培拉國會於本週討論多項重要議案，其中包括參議院通過排炭税，一項新强制性保留數據兩年計劃草案，燃油税以及幫助堪培拉有石棉的屋主解決問題等議案，詳情請聽黃樹樑報導。
台灣己展開歷年來最大规模的＂九合一選舉＂運動，包括六個直轄市的選舉，當中以台北市市長選舉最令人關注。 而台北市長選舉是兩位候選人之爭，國民黨候選人是連戰 的兒子連勝文，而民進黨候選人是無黨籍的柯文哲醫生。 連勝文本應在選舉中佔優勢，但民調顯示連勝文落後柯文哲大約十個百分點，形勢似乎令國民黨受到威脅。為何這次台北市市長選舉對國民黨那麽重要呢？詳情請聴黃泊濤報導。
聯邦政府與維州政府宣佈成立一個由聯邦和維州警察组成的一隊聯合工作小组，去調查據指稱在建築業內部廣泛的工會貪污，暴力和有組織的犯罪行為。總理艾保德表示，成立這個小組是因為皇家調查委員會披露有犯罪行為証據。 不過，反對黨領袖表示在此刻作出宣佈與下月舉行州選舉有關，但維州州長納凡己加以否認，詳情請聽谷建華報導。
亞洲市場脈搏( 1/11/14):宋慶勤報導過去一個星期。恆指與及上證綜合指數表堅挺#宋慶勤
法律貼士環節，迦南律師行盧尚斌律師，解釋在澳洲，合约的應有基本内容#宋慶勤
醫生話你知節目：宋慶勤訪問外科手術專科孫敬樂醫生， 請他介紹腸道閉塞的可能成因與病徵（第一輯）
時事報導(30/10/2014)：探討州政府與及坊間就聯邦體制改革的反應與建議
這是一味簡單又易做的菜式，但又可以說是老少平安，一家都啱食，請聽李太與曾小碧介紹。
今天是萬聖節，不單是西方國家慶祝這個節日，甚至香港都有很多愛玩的朋友趁著這個時間開派對。香港還有很多與萬聖節有關的商品，大家可以在網上及市面上見到。但是有些玩意大家可能未必知道，就是香港人興玩鬼屋這種玩意，詳情請聽駐香港通訊員陳小琴報導。
今集旅圖愉快，黃莜薇May會帶大家暢遊新州南岸，一個你和家人可以一齊渡過愉快週未的地方，想知詳情就要收聽旅圖愉快了！
西澳政府由於火警鍾誤嗚情况日益增加，因此實施罰款新法例，違者將會被罰款750元，以減輕消防員的工作壓力和避免浪費資源。 此外，西澳政府為了有效控制财政預算，己經宣佈裁减多 1500名公務員職位，而私人機構尤其是礦務公司，亦因礦業高峰期己過而進行裁員，令到民生大受影響。詳情請收聽梁增的報導。
今集環宇金融內，梁焱剛訪問了宏亞國際顧問集團行政總裁及首席顧問何智明先生，請他分析Medibank Private公開招股上市，對社會及股票市場會帶來甚麼影響。
聯邦政府引入反恐法的第三部分， 要求通訊公司保存元數據，即 metadata，達兩年， 律政部長布蘭迪斯表示，儲存有關資料，可令警方及情報組織有更佳機會拘捕恐怖份子和其他疑犯。 但此項法例卻惹來爭議，除了可能令網絡服務價格攀升之外，亦有人士擔心會侵犯私隱以及令警方及情報組織權力過大。請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
世界互聯網大會即將於中國舉行,記者會上,中國國家互聯網信息辦公室主任魯煒,公開表示中國是網絡攻擊的受害國.而當中有約八成網絡攻擊來自美國. 詳情請聽梁焱剛及鄺美玲的報導.
踏入夏天，最能清熱解暑的蔬菜自然會令人想起苦瓜或凉瓜。苦瓜又名君子菜，常吃對身體十分有益，更有降血糖和抗癌的作用。而園藝學家蔡浩權特別教大家種夏天最適宜食用的苦爪或凉瓜，大家可以用兩種不同的方法去種植，簡單而又方便，而且很快就會有收成。
聯邦政府和帕爾默團結黨已經達成協議，令政府有足夠的票數，於參議院進行投票時，通過氣候變化直接行動 (Direct Action climate laws) 的議案，詳情請聽梁焱剛與鄺美玲的報導。
最近維州政府推出一個名為 喜歡語言 (Love of Language)的網站，希望可以協助學生學習其他語言。請聽鄺美玲與代表維州政府的發言人廖嬋娥女士，介紹這個網站的作用。
在今天的時事報導中，鄺美玲和梁焱剛會為大家看看聯邦政府的第二批反恐法是否有望可於今日在參議院獲得通過。 另外，亦會報導新西蘭一批科研人員研發出一種新儀器，以加快測試伊波拉病毒的過程，希望可以令病人盡快接受適當的治療，增加他們的生存機會。
在香港或中國大陸，大家經常都會用配菜，例如是蔥菜、冬菜和榨菜等來煮菜，但在澳洲就比較少會這樣做菜，所以李太與曾小碧今日會教大家一些小貼士，讓大家好好準備配菜，放於雪櫃備用。
正當聯邦政府為財政預算案如何可以在參議院通過而籌謀之際，他們昨日宣佈，由11 月 10日起，增加燃油的關稅。這一招可謂釜底抽薪，不用直接跟參議院的敵對勢力周旋。但政府繞過參議院的做法，卻又遭到批評。雖然這次燃油稅加幅不大，但對即將舉行大選的維州執政黨來説，不論加幅多少，加稅就是加稅，會讓選民反感。詳情請聼溫楚良的報導。
自從香港啓動佔領活動以來，查詢移民的市民多了。香港是否會掀起新一輪移民潮？哪些是市民查詢移民的熱門地方？詳情請收聽溫楚良跟陳小琴在中港快訊的訪問。
晨光關懷協會輔導總監張有倫先生認為夫婦對家庭貢獻並非單用金錢衡量，無論個別收入多少，一切都應是屬於家庭共享。
科技與經濟互為影響，馮家杰先生在科技世界討論利用網絡科技的分享經濟模式。
前列腺癌跟基因遺傳、年齡和飲食習慣扯上關係。 很多時老人家都擔心自己有否患上前列腺癌，但醫生似乎不打緊，究竟原因何在？在這節健康快樂人裏，溫楚良和雪梨泌尿科護士葉耀群姑娘探討了上述的問題。他們首先更深入討論家族史的問題。
寰宇金融節目(22/10/14) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場，昨日表現轉趨積極
公子道:報導國際黑客無名氏背後的道德理念(第二輯)
公子道：謝菲與亞七，報導國際黑客The Anonymous背後的道德理念(第一輯)
總理艾保德提出在檢討聯邦及稅務問題時，政府亦會檢討消費稅，其中包括考慮提高消費稅或擴闊消費稅稅基，以增加庫房收入，但反對黨則指艾保德違反大選競選承諾。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
寰宇金融節目(28/10/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，分析環球市場表現一般反复
中國近期積極進行反腐行動，並且與澳洲達成協議，致力打擊潛逃貪官，此舉對潛逃海外的中國貪官造成重大的打擊。此外，中國十八屆四中全會己經完滿结束，會議討論的議题是反腐和貪污，而重點則强調法治，違法者將會被終身追究。有分析家認為，預計會有更多高層政治人物遭受到公開譴責。詳情請收聽薜碧卿在深圳通訊的報導。
香港佔中行動剛好進入一個月，自從佔中啓動以來，香港人之間出現了不少獨特的潮語，例如 " 你係黃定藍 " 和 " 四點鍾許 Sir "等。 此外，社交網站亦興起删除朋友的熱潮，令到很多原本是很好的朋友，也因對佔中持不同立場而在社交網站被除名。有關佔中一個月以來 所發生的事情，請收聽陳小琴在中港快訊的報導。
中國古代建築中，比方北京故宮的宮門上，往往有一排排的圓釘，這些門釘使建築物看上去很是威嚴。究竟門釘是否純粹只有裝飾的用途？是否不論貴賤任何人都可以在門上裝門釘？門釘的數量是否隨屋主自由決定？原來當中有很多的規定，請聽陳玉清的介紹。
今集生命之旅樂同行,鄺美玲,梁焱剛,姚雪虹及聽眾朋友們分享了他們認為澳洲是否一個理想的居住國家.你又同意他們的觀點嗎?詳情請收聽生命之旅樂同行.
在澳州，啤梨是一種又平又美味的水果，如果大家將啤梨加上洋蔥用來做撻，究竟味道會如何呢？李太與曾小碧為你介紹。
再有一名從西非入境的少女,由於出現發燒症狀,而要接受伊波拉病毒測試,不過,第一次測試結果呈陰性, 即暫時能證實少女受伊波拉感染,但該少女目前仍要隔離,以便兩日後,進行下一次測試.詳情請聽梁焱剛及鄺美玲的報導.
雪梨聖雲仙醫院的醫生最近成功將一個已經停止跳動的心臟，重新啟動並移植到另一名病人身上。這破天荒的手術是全球第一，預計會減少輪候心臟的時間，世界各地的人都會受益，值得所有澳洲人都感到驕傲。
寰宇金融節目(20/10/14)：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場上星期的表現良好
法律貼士環節，迦南律師行盧尚斌律師，解釋缔结合约的基本精神#宋慶勤
張有德是中國早期的兒童文學作家。陳佩琳，劉雨楓，楊伊琪 和 蔡卓濂 為大家演譯他的這篇經典作品。
時事報導(23/10/2014)：探討全球各國正努力控制伊波拉疫情，並且取得新進展
社區專訪：訪問維州自由黨資深議員(第二輯），廖嬋娥女士有關她今次參選維州上議院的機會有幾多，與及她代表的自由黨政策是什麼？ #宋慶勤
醫生話你知節目：张彩玉訪問鄭雅莊醫生，為大家介紹定期進行子宮頸抹片檢查的重要性
在多種的婦科病當中，子宮頸癌是能預防的其中一種，而每兩年接受一次巴氏抹片檢查，就是預防這種病的最重要措施。 根據數字，在澳洲，每年可以救回超過1200名婦女。因為抹片檢查可以發現早期的警告信號，徵狀發展為癌病前是可以治癒的。 張彩玉訪問了鄭雅莊醫生，講解關於「巴氏抺片檢查」。
夏天快到了,於新州有何好去處?就要留意今集"旅圖愉快",梁焱剛訪問資深旅遊從業員黃莜薇,有關新州夏日旅遊熱點的推介.
無肉不歡的朋友，可以試試在一個星期內找一天吃吃素食，清清腸胃。李太與曾小碧今天為大家介紹一味美味素食【碧綠素菜羹】。
有消息指,澳洲樓宇市場放緩,但除了樓價本身,多數人仕買樓時,還要支付借貸利息.到底不同房貸組合有何優與劣?借貸時又有何要注意?請收聽今集環宇金融內,梁焱剛與Morgan資深分析員潘萬新的訪問. 個別投資需要,請向相熟投資顧問查詢.
英國電影製片商向法庭申請,要求澳洲網絡供應商提供涉嫌非法下載該電影的客戶資料,網絡供應商iinet則回應指他們拒絶就犯.詳情請聽梁焱剛及鄺美玲的報導.
雪梨通訊員潘浩陽會報導: 1)新州政府陸續移走十部超速駕駛影相機 2)新州警方不再介入小型撞車事故 3)聯邦銀行有意與州政府合作 計劃透過記帳銀行卡，令市民直接支付公共交通費 另外，潘浩陽亦會介紹雪梨舉行的一些活動。
聯邦政府打算削減原定於二零二零年時，澳洲有五分之一的能源是從再生能源產生的目標，但相信此建議將在參議院被工黨和綠黨議員所阻撓。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
今期的東南亞通訊，周伯康會分別為大家報導印尼，馬來西亞，泰國和越南的诮息。首先是印尼新總統佐科威就職典禮，花費約新加坡幣十萬元，而佐科威微笑肖像T恤約新幣2元5角，以及印尼人對佐科威充滿希望，期望有新的景象。此外亦報導馬來西亞明年落實消费稅後，國內航班票價可能會上升 7%至9%，以及泰國交警逮捕行賂者有獎金，但因為引起爭議而告取消。 還有越南流行集體結婚，每對新人都獲贈銀行卡，禮服，婚紗，鮮花，花車，結婚照，一圍酒席以及密月旅行。 詳情請收聽周伯康的報導。
香港近期受佔中事件影響，家長們對子女的前途十分憂慮，有部份家長原本無打算這麽早送子女出國留學，但由於香港政治局勢不明朗，因此決定提早將子女送往外國升学，而目前正值海外升學黃金檔期，有多個升學展覽在香港舉行，當中以台灣成為香港學生留學的熱門地，詳情谷走建華請陳小琴為大家報導。
達爾文汽油價格一直比其他州昂貴，政府在十月份主持一項汽油價格峰會，希望可以找出達爾文汽油價格高企的原因，但似乎並無结果，而有關當局己表示，將會提出法例，要求油公司定期公佈利潤，讓市民可以了解成本，費用和利潤，以及知道油價為何會這麽貴。 此外，達爾文的西瓜和香蕉感染病毒，要被迫消毁，令到當地農民受到嚴重的影響。谷建華請本台駐達爾文通訊周國傑為大家報導有關的情况。
香港小巴和的士行業代表，在政府與學聯進行對話的前夕，入稟高等法院申請臨時禁制令，並且要求禁止示威者持續佔領旺角和金鍾多個路段，同時亦禁止佔領者妨礙清除路障。 不過，臨時禁制令是否可以幫助解決問題則受到質疑。如果違反禁令，將會被視為蔑視法庭，而臨時禁制令將於週五到期，有關情况谷建華請陳小琴為大家作詳細的報導。
Telstra向澳洲公平競爭委員會ACCC,申請向租用其網絡的供應商加價百份之7.2,對消息者又有何影響呢?梁焱剛再次請到Morgan資深分析員潘萬新為大家分析.
加拿大渥太華發生槍擊事件,連國會亦因此而受到波及.同時,因為有澳洲人前往外國參與極端組織活動.聯邦政府預計,新的海外戰士草案,極有可能在下星期完結之前,於國會內獲得通過。詳情請聽鄺美玲及梁焱剛的報導.
社區專訪(第一輯）：訪問維州自由黨資深議員，廖嬋娥女士有關她從學生，移民漸漸走上參政的路程
很多老人家說，食得魚多，皮膚也會靚些。但有時蒸出來的魚總會帶些腥味，究竟有何辦法撇去腥味呢？李太與曾小碧在美食速遞為大家介紹。
香港佔中行動持續了二十多天, 學生代表昨晚最終與政府進行首次對話。不過，會後,多位學生代表都認為今次對話成效不大。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
澳洲消費者常要負擔比外國較高的商品價格。馮家杰先生在科技世界討論如何繞過地理阻隔享受較公平的競爭。
你有沒有嘗試用水耕種植法去種植物和蔬菜呢？名乎其實，水耕種植法是不用泥土只用水去種植作物，而用此方法所種的蔬菜，大小都差多，加上水耕種植法由於在温室裏裁培，所以很少會有蟲害，亦無需使用農藥。 在今期的園藝趣談節目，園藝學家蔡浩權會教大家水耕裁培法，大家可以在家中用養有魚的金鱼缸試種，可能會有意想不到的效果。
中印混血兒Sherlyn Yap 談到中印融合的文化.
大家在市場上經常買到有豐富魚油的三文魚，但似乎三文魚的烹調方法並不多，除了煎之外、就是炸，有些朋友會用蒸的方法煮三文魚，但這方法又可能難以撇去三文魚的腥味，李太與曾小碧在節目中為你介紹一個不錯的三文魚烹調方法。
寰宇金融節目(22/10/14) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析環球證券市場，昨日表現平穩，後市更加樂觀9'
廣東話節目每月有一次稅務講座，十月份是關於報稅期限將至，我們邀請了稅務官員蘇德泰先生與大家詳談。
Global Finance News by Thomas (21/10/14): Interview Morgan's Senior Analyst , Brian Pun re Global markets Fared Relatively Well Yesterday寰宇金融節目(21/10/14)：宋慶勤訪問Morgans高級分析員潘萬新，分析環球市場相對表現不俗＃宋慶勤
聯邦政府正式出售 Medibank Private，但一些專家認為現時所訂每股一元五角五仙至兩元的價格過高。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
SBS電台踏入40週年，而今集無所不談，梁焱剛及鄺美玲請來了廣東話組的兩位前組長關炳權及李潤輝，為大家分享SBS電台的歷史，以及他們還在SBS工作時，最難忘的工經驗。
寰宇金融節目(18/03/15) : 宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析美聯儲開會在即, 環球證券市場走勢偏軟
作為華人，煮飯應該是一件不難的事，但要煮出一煲軟硬適中的米飯，可能需要一些技巧配合。 李太及曾小碧在今集美食速遞，會為大家講解用電飯煲「煲飯」的技巧，讓大家可以每晚煮出香噴噴的米飯。
以色列大選投票經已結束，並且開始進行點票。今次選舉將會選出一百二十名國會議員，據選前的民意調查顯示，預計並沒有一個黨派會在今次大選中取得大多數議席。 同時, 之後如何組建聯合政府的談判，預計亦至少需要幾個星期的時間。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛這一節時事報導。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
在現今男女平等及自由戀愛的環境之下，女性主動追求男性未嘗不可，晨光關懷協會輔導總監張有倫先生認為只要避免操之過急。
NBN 陸續鋪設到各區，用戶怎樣選擇？怎樣接駁呢？ KK 為大家講解。
寰宇金融節目(17/03/15)：環球證券市場随着个别因素影响，普遍反弹做好
澳洲去年的財政預算案，在很多方面都想推行改革，其中教育，特別是大學教育改革，是一個重點。不過，改革議案上次未能在參議院通過，聯邦教育部長貝恩眼見該議案第二次投票都是凶多吉少，所以，現在表示會把該議案一分爲二，還對原來提出把研究撥款與參議院通過議案挂鈎作出了 180 度讓步。但就是這樣做，解除大學學費管制議案仍恐難以通過參議院。 詳細情況，請聽溫楚良這節時事報導。
香港過去發生很多事情，令香港政府懷疑香港人的愛國情操不夠，所以希望提高香港人對國家的認識。所以有行政會議的成員建議，先從教師入手，例如規定新教師入職之前，必須先修讀國情課。香港的教師工會對於這個建議有些什麽反應呢？另外，除了從教師入手之外，政府又怎樣提升國民教育呢？請收聽陳小琴和溫楚良於中港快訊裏的訪問。
香港近日發生了一宗震撼的械劫案。一名獨行劫匪持械行劫鐘表鋪，並開槍傷人。香港已經很久沒有發生持真槍械行劫案發生。暫時知道的，是劫匪用的手槍，可能是國產黑星手槍。大家請收聽陳小琴和周志強於中港快訊裏的訪問。
在一個以男性為主導的行業來說，女性身份低微，她們説話分量相對較輕，外科醫生這個職業是其中一個例子。最近一位高級女外科醫生對於該行業一直存在性騷擾而抱怨。她還建議哪些跟她實習的醫學女學生，日後爲了職業順利，應該忍受這些性騷擾。詳情請收聼溫楚良以下的時事報導。
鄺美玲訪問了前新州上議院議員何沈慧霞， 談談本台踏入四十周年，她對我們在過去四十年的發展和對未來的期望。
前新州上議院議員何沈慧霞祝賀本台四十周年紀念
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測
詳盡早晨新聞、財經及天氣預測
瓦努阿圖總統朗斯代爾以怪物去形容颶風帕姆對該國所造成的破壞 。而一些援助機構表示，今次亦是他們所面對過其中最具挑戰性的一次救援工作。另外，政府為了希望可以盡快通過收集元數據的法例，同意由工黨提出的修訂議案，以保護記者的消息來源。詳情請聽鄺美玲和梁焱剛的報導。
在今天的『大眾論壇』 中， 我們邀請到胡嘉龍會計理財事務所主席胡嘉龍先生，為大家介紹一些可以幫助大家如何可以更佳處理退休公積金， 讓大家能夠安享晚年。
收聽美食速遞的聽眾，應該知道李太很喜歡吃東南亞風味的食品，尤其愛酸酸甜甜的感覺，而曾小碧亦喜愛街頭小食，兩人因此在今集美食速遞，介紹烤大蝦魷魚配泰式香辣蘸汁，更一反傳統，醬汁才是主角。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
瓦努阿圖發生被形容為南太平洋島國最嚴重風災，目前已確認有八人死亡,數千人無家可歸。另外，包括澳洲在內的多個國家,正協助當地救援工作。詳情請聽梁焱剛及鄺美玲報導。
本星期參議院將再次討論及表決大學改革議案。昨日聯邦教育部長貝恩話： 議案如不獲通過， 有1700 個科研職位會受到影響，工黨及部分非主流黨派參議員齊聲指責。 請聽張楚慧的報導…
寰宇金融節目(16/03/15) ：宋慶勤訪問Morgans董事總經理陳浩庭先生，分析上星期，環球證券市場頗為波動
急症室工作的郭醫生，講述一下他的醫生生涯，原來醫生的生活其實並不如一般人所想，那麼優越，每日都面對著暴力的問題，為何會有這種說法，請大家聽聽。
「紅樓夢」在藝術上的成就是多方面的，它如實地反映當時的社會生活，精心安排宏偉的情節結構，細摰地刻劃眾多個性鮮明的人物等等。詳情，請聽陳玉清主講的文化三六零環節。
本周是維州多元文化周，維州癌症協會希望於本周内，向維州各個族裔社群發出訊息，去減低他們患上癌症的機會，和為癌症患者提供支援。 溫楚良訪問了維州癌症協會教育員姚沈宛女士，向廣東話聽衆解釋值得我們關注的事項，包括社區對癌病患者持什麽態度，癌病的普查、維省新生會和維州癌症協會的合作項目等等。
詳盡早晨新聞
詳盡早晨新聞
