Հայաստանի Հանրապետութեան Սփիւռքի Նախարար Հրանուշ Յակոբեան Մարտի 19-26-ը աշխատանքային այցով կը գտնուէր Աւստրալիա: Հիգշաբթի առաւօտ, Նախարարի Սիտնիէն մեկնումէն քիչ առաջ յաջողեցայ հեռախօսային հարցազրոյց մը կատարել իրեն հետ:
One Armenia կազմակերպութիւնըկը ծրագրէ կառուցելբուժարան մը Արցախի Քաշաթաղ շրջանի Աղաւնատուն համայնքին համար: One Armenia կազմակերպութեան գործունէութեան մասին տեղեկանալու համար լսեցէք հարցազրոյց կազմակերպութեա Հայաստանեան գրասենեակի տնօրէն պարոն Նազարէթ Սեֆերեանի հետղ
Սիտնիի և Մելպըրնի համայնքային յայտարարութիւնները:
Հայաստանի Հանրապետութեան Սփիւռքի Նախարար Հրանուշ Յակոբեան Մարտի 19-26-ը աշխատանքային այցով կը գտնուէր Աւստրալիա:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Չորեքշաբթի Մարտ 18-ին Մելպըրնի Հայ Կեդրոնին մէջ տեղի ունեցաւ դասախօսութիւն նուիրուած Մեծ Եղեռնի և անոր կարեւորութիւնը Աւստրալիոյ համար: Դասախօսն էր՝ Տոքթ Ճէյմս Պէրրի:
Հանրածանօթ սոփրանո Արաքս Մանսուրեան կը խօսի ՍՊՍ-ի հետ Մէրի Ճին Օտոհըրդիի մասին, որ Հայաստանը պիտի ներկայացնէ Եւրատեսիլ երգի մրցոյթին Ճէնէալօճի խումբին հետ:
Սիտնիի և Մելպըրնի համայնքային յայտարարութիւնները:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Մարտ 21-ին 10րդ տարին ըլլալով նշուեցաւ Համաշխարհային Տաուն Համախտանիշի Օրը (World Down Syndrome Day): Ձեռնարկներ կազմակերպուեցան աշխարհի տառածքին հանրութիւնը տեղեակ պահելու համար և պաշտպանելու իրաւունքները և բարօրութիւնը Տաուն Համախտանիշ ունեցող անձերուն:
Դաշնային կառավարութիւնը երէկ դադրեցուց խորհրդարանի սովորական աշխատանքը հարգանքի տուրք մատուցելու Ազատական վարչապետ Մալքոլմ Ֆրէյզըրին, որ մահացաւ Ուրբաթ օր 84 տարեկան հասակին:
Հարցազրոյց Տոքթ. Ստեփան Գրգեաշարեանի հետ: Հարցազրոյցի նիւթերն են՝ Ցեղասպանութենէն վերապրած իր հօր յուշերը և Գրգեաշարեան-Քայիքեան Հայագիտական Նիւթերու Ուսումնասիրութեան Կրթանպաստը:
Մելպըրնի համայնքային յայտարարութիւնները:
Միջազգային հեղինակաւոր անձնաւորութիւններ կը միանան յայտնելու համար մարդասիրական նոր 100 ԿԵԱՆՔ ձեռնարկի մասին: http://edelman.isebox.net/100lives/
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Եւրատեսիլ 2015-ին Հայաստանը պիտի ներկայացնէ Ճէնէալոճի խումբը Մի Ժխտէ երգով
Երկրորդ սերունդի յուշեր Հայոց Ցեղասպանութենէն Վարդգէս Ինկիլիզեան
Կայ Սէպասթիան առաջին երգիչն է որ Աւստրալիան պիտի ներկայացնէ Եւրատեսիլի երգի մրցումին:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Հարցազրոյց Տոքթ.. Նիքոլաս Ալ-Ժալուի հետ: Տր Ալ Ժալու մասնագէտ մըն է ասորական ուսումներու և պատմաբան մըն է, որ կը մասնագիտանայ Միջին Արեւելքի փոքրամասնութիւններու, Արեւելեան Քրիստոնէութեան, Միջին Արեւելքի պատմութեան և Իսլամական աշխարհի նիւթերուն:
Երկրորդ սերունդի յուշեր Հայոց Ցեղասպանութենէն: Գրիգոր Օզէր
Սիտնիի և Մելպըրնի համայնքային յայտարարութիւնները:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Հարցազրոյց Տոքթ. Ճէյմզ Պէրիի հետ: Ան կը դասաւանդէ Մելպըրնի Տիքըն Համալսարանին մէջ: Երկու անգամ այցելած է Իրան ուսումնասիրելու համար Իրանահայ գաղութը:
Պատմէ Յուշերդ հաղորդաշարի առաջին հաղորդումը: Իր յուշերը կը ներկայացնէ Տիկ Հայկանուշ Չէլիք:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Վարչապետ Tony Abbott-ին զգուշացուցին որ ապահովէ անձնական ազատութիւնները և ժողովրդավարական իրաւունքները չվոտնակոխուին իր առաջարկած հակաահաբեկչական խիստ օրէնքներու հետեւանքով:
Սիտնիի և Մելպըրնի համայնքային յայտարարութիւնները:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան: Նախագահը ետ կը կանչէ հայ-թրքական արձանագրութիւնները: Ներքաղաքական բուռն իրադարձութիւններ:
Սիտնիի եւ Մելպուռնի մէջ տեղի ունենալիք համայնքային ձեռնարկներու մասին տեղեկութիւններ:
Հարցազրոյց Աւստրալիոյ Հայ Դատի Յանձնախումբի վարիչ տնորէն պարոն Վաչէ Գահրամանեանի հետ ԱՀԴ Յանձնախումբի հրապարակած հաղորդագրութեան մասին
Հարցազրոյց Ցեղասպանութեան հարիւրամեակկին նուիրուած գրական մրցոյթի մասին:
Հարցազրոյց Ցեղասպանութեան Հարիւրամեակի Ոգեկոչման Աւստրալիոյ յանձնախումբի պատմամշակութային յանձնախումբի կազմակերպած զոյգ ձռնարկներու մասին. Պատմամշակութային Գեղարուեստական Երեկոյ նուիրուած՝ Հայ ժողովուրդի վերջին հարիւամեայ շրջանի պատմութեան, եւ Ցուցահանդէս որ պիտի ընդգրկէ Հայկական պատմական փաստաթուղթեր, մասունքներ եւ արուեստի գործեր Ք.Ա մինչեւ օրերսղ:
Շնորհիւ Աւստրալիական հետազօտութեան մը ամբողջ աշխարհի հիւանդանոցներուն համար պատուհաս մը կրնայ շուտով դէմը ելլել իր մրցորդին:
Հասարակ Մալարիան բուժելու նոր դարմանում մը:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Սփիւռքի Նախարարութիւնը Աւստրալիա գործուղած է երկու համբաւաւոր եւ սիրուած արուեստագէտներ յանձին Գէորգ Հաճեանի եւ Շուշան Պետրոսեանի: Լսեցէք անոնց մտահոգութիւնը ձեռնարկին երիտասարդութեան բացակայութեան մասին: Շուշան Պետրոսեան, իր երգարուեստի կողքին կը խօսի նաեւ բանակի յենակէտերուն մէջ զինուորներու հանգստութեան համար իր իրագործած ծրագիրներու եւ այլ մշակութային իրագործումներու մասին:
Սիտնիի եւ Մելպուռնի մէջ տեղի ունենալիք համայնքային ձեռնարկներու մասին տեղեկութիւններ:
Սփիւռքի Նախարարութիւնը Աւստրալիա գործուղած է երկու համբաւաւոր եւ սիրուած արուեստագէտներ յանձին Գէորգ Հաճեանի եւ Շուշան Պետրոսեանի: Լսեցէք անոնց մտահոգութիւնը ձեռնարկին երիտասարդութեան բացակայութեան վերաբերեալ:Լսեցէք նաեւ նահատակ գրագէտներու խօսքերը երգերով անմահացնելու եւ հայութեան ու աշխարհին ծանօթացնելու Գէորգի ծրագիրը:
St Arnaud նախկին ոսկիի և արծաթի հանքերու քաղաք մըն է կեդրոնական Վիքթորիայի շրջանին մէջ: St Arnaud քաղաքի Armenian Gully և Armenian Reef տեղանունները հաւանաբար միակն են Աւստրալիոյ մէջ, որ կը վերաբերին հայերուն և կը գործածուին 1854 թուականէն ի վեր:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Սիտնիի և Մելպըրնի համայնքային յայտարարութիւնները:
Համաձայն ժողովրդական պատումներու Ս Սարգիս Զօրավար իր ատենին աղջիկ մը փախցուցած է.... Ի՞չու աղջիկները ծոմ կը պահեն Ս. Սարգիսի տօնին:
Ս. Սարգիս Զօրավարի կեանքը:
Աշխարհի մէջ միլիոնաւոր մարդիկ կ'ապաւինին ծովամթերքի վրայ որպէս իրենց առաջին աղբիւրը սպիտակուցի- protein-ի: Ծովամթերք ուտելուն առողջկան օգուտները կան, բայց ի՞նչ են վնասները: Այս երրորդ եւ վերջին մասն է ծովամթերքի մասին հաղորդումներուն:
Այս երկրորդն է ձկնեղէնի մասին հաղորդումներու շարքին: Առաջին անգամ պահածոյացուած 20րդ դարու սկիզբէն իվեր, թունան դիւրին միջոց մը եղած է առողջ սպիտակուցի - protein-ի սպառման:
Աւստրալիոյ մէջ ծնած 10 երեխաներէն մէկը այսօր պիտի ունենայ սնունդի դիւրազգածութիւն: Մտահոգիչ երեւոյթ մըն է այդ, սակայն այն ինչ որ աւելի մտահոգիչ է բժիշկներուն համար այն է թէ անոնք իսկապէս չեն հասկնար ի՞նչու:
Յունաստանի ընտրութիւններուն տնտեսական սեղմումի քաղաքականութեան դէմ եղող Սիրիզա կուսակցութիւնը պատմական յաղթանակ մը արձանագրեց:
Սիտնիի համայնքային յայտարարութիւնները: Սուրբ Սարգիս և Խաղողօրհնէք:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Սիտնիի համայնքային յայտարարութիւնները:
Ի՞նչպէս կրնանք ապահովել ծովամթերքի մատակարարումը ապագայ սերունդներուն համար: Այս առաջինն է Ծովամթերքի կամ Ձկնեղէնի մասին պատրաստուած հաղորդումներուն:
Բողոքի ցոյցեր տեղի ունեցան աշխարհի շուրջ Ֆրանսական երգիծական Շարլի Էպտո պարբերաթերթին մէջ նկարուած վիճելի ծաղրանկարներուն դէմ: Պարբերաթերթը կրկին պաշտպանած է իր Մոհամէտ Մարգարէի ծաղրանկարները հրատարակելու որոշումը վկայակոչելով խօսքի եւ կրօնի ազատութիւնը:
Դաշնայյին Կառավարութիւն ջնջեց բժիշկի կարճ այցելութեան համար իր ծրագրած Մետիգէրի զեղջի կրճատումը:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Ակնարկ մը Փարիզի Երգիծաթերթին վրայ կատարուած խափանարարական յարձակումին՝ քաղուած մամուլի էջերէն:
Փարիզի մէջ Միասնութեան ցոյցով Աշխահի առաջնորդներ միացան աւելի քան մէկ միլիոն մարդոց: Ֆրանսական կառավարութեան համաձայն այդ ամենամեծ համախմբումն էր երկրի պատմութեան մէջ:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Երկարատև ծանր Հիվանդութիւնից Գերմանիայում 58 տարեկանում մահացել է Գերմանիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վահան Յովհաննիսեանը։ Այսու կը հետեւենք նրա կենսունակ եւ բեղմնավոր կենսագրութեանը:
Վարչապետ Թոնի Աբոթը առանց յայտարարելու այցելած է Իրաք որտեղ նա վերահաստատել է Ավստրալիայի հաւատարմութիւնը ինքնաhռչակ Իսլամական Պետութեան դէմ կազմակերպւած պայքարին։ Վարչապետը նաև, իր առաջին անգամ Բաղդադի այցին խոստացաւ աւելորդ 5 միլիոն դոլար նւիրատւութիւն սնունդի օգնութեան համար ։
Եւրոպայում նշաններ կան որ վերին աստիճանի աջակողմեան քաղաքական շարժումը աճող աջակցութիւն է ստանում։ Եւ իրենց գլխավոր նշանակետերը փախստականներն են, յատկապէս Մահմեդական փախստականները։
Աւստրալիան միացաւ ԱՄՆ-ին, ՄԱԿ-ի Անվտանգութեան Վեհաժողովում ներկայացւած բանաձևին դէմ քւէարկելուն, որը կոչ էր անում Իսրաէլին հեռանալ Պաղեստինեան տարածքներից մինչև 2017-ի վերջը։ Հորդանանը ներկայացրեց առաջարկութիւնը երբ 22 Արաբ պետութիւններ և Պաղեստինիան Իշխանութիւնը համաձայնվեցին դրա խմբագրմանը։
Մեծ հաւանականութեամբ Աւստրալացի բանդարկւած լրագրող Peter Greste-ն վերջապէս կարող է վտարւել Եգիպտոսից նոր դատավճռի հետևանքով, որը օրինականապէս փոխելու է, ԴԱՏԱՊԱՐՒԱԾԻ կարգավիճակը ՄԵՂԱԴՐՒԱԾԻ։ Եգիպտոսի Վճռաբեկ Դատարանը կարգադրել է որ պրն. Greste-ն և իր երկու բանտարկված գործակիցները վերադատվեն, կեղծ լուրեր տարածելու և արգելված Մահմեդական Եղբարութեանը աջակցելու մեղադրանքով։
Ռուսաստանի կառավարութեան հանրայայտ քննադատը ձերբակալւել է տնային կալանքը խախտելով բողոքի ցոյցին մասնակցելու ժամանակ։ Դա պատահել է այլախոհ Alexi Navaln-ու մեծ գումարի Իւրացման համար դատապարտութիւնից մի քանի ժամ յետոյ։
Աւստրալիա նոր ժամանածների ընդգրկումը Աւստրալիայի համայնքների մէջ, մնում է էական բարդ խնդիր երկրի գործակալութիւնների և կազմակերպութիւնների համար։ Մէկ կազմակերպութիւն, DIVERSITAT, անունով, փորձարկում է մեծ քանակութեամբ տարբեր ծրագրեր և զբաղմունքներ որպէսզի այդ փոփոխութիւնը աւելի ազդող և հանգիստ դարձնել ներգաղթողների համար։
Աւստրալիայում մեծ քանակով նոր օրէնսդրութիւններ են ներկայացւել։ Նոր Տարին նշանակում է նոր օրէնքներ, բայց բոլորը չեն որ ուրախ կը լինեն այդ փոփոխութիւններից։ Այս անգամ նշանակէտում են կենսաթոշակառուները, Ներգաղթողները և արևաբուժարանների խանդավառ կողմնակիցները։
Իրանցի Քուրդ փախստականը, որը Աւստրալիայի ամենաբարձր արիութեան մրցանակին է արժանացել, այժմ կանգնած է Իրան վտարւելու վտանգի առջև։ Հոմայուն Հաթամին, Իրանի ազգային Քառաթէի յաղթողն ասում է որ վախենում է Իրան վտարւելու հետևանքներից, ինչից ինքը փախել է 4 տարի առաջ։
SBS-ի թղթակից Գիտա Էլիբէկեանը ներկայացնում է լուրեր Հայաստանից, Արցախից եւ սփիւռքից:
Ուկրաիանյի խորհրդարանը մեծամասնութեամբ քւէարկեց ՆԱՏՕ-ին միանալու իրաւական պատնէշը չեղեալ համարելու համար։ Երկրի նոր 4 կուսակցութիւններից կազմւած համախոհութիւնը, քւէարկեց Ուկրաինայի քաղաքական չեզոքութիւնը և չմիաւորուած կարգավիճակը լքելու օգտին։
Արդէն 10 տարի է անցել Ինդոնեզիայի հիւսիսային Սումատրայի ծովեզերքի մօտ հզօր երկրաշարժից որի հետևանքով առաջացած մի շարք ցունամիները մեծ աղէտների, մարդկային զոհերի և միլիոնաւոր մարդկանց վերաբնակեցման պատճառ հանդիսացան։
Ռումինիայում, Դեկտեմբերի 25-ը, նշվում է ոչ միայն Քրիստոսի ծնունդը, այլև ներկայացնում է այն պահը որ Ռումինացիք յաղթեցին Նիկոլայ Չաուշեսկուի երկարաժամկետ բռնատիրութիւնը։
Կաթողիկէ Քահանայապետ Ֆրանսիսը Իր տարեկան Սուրբ Ծննդեան տօնի պատգամից օգտվել է որպեսզի դատապարտի ինքնա-հռչակ Իսլամական պետութեան ռազմատենչ կռւողների դաժանութիւնները փոքրամասնութիւնների հանդէպ:
Մեր Հայաստանի թղթակից Կիթա Էլիբէկեանը հաղորդում է լուրեր Հայաստանից, Արցախից եւ սփիւռքից:
Երկարատև ծանր հիւանդութիւնից յետոյ Գերմանիայում 58 տարեկանում մահացել է Գերմանիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վահան Յովհաննիսեանը։ Այսու կը հետեւենք նրա կենսունակ եւ բեղմնաւոր կենսագրութեանը:
Աւստրալիայի եւ Նոր Զէլանդայի Հայաստանեայց Առաքելական Եկեղեցւոյ թեմի Առաջնորդ Գերաշնորհ Տէր Հայկազուն Եպիսկոպոս Նաճարեանի պատգամը Հայ համայնքին Նոր Տարւայ եւ Սուրբ Ծննդեան առթիւ:
Տարբեր ժամանակներում հայերն ունեցել են երեք նոր Տարի, որոնք կոչվել են Նավասարդ, Ամանոր և Կաղանդ: Հայերը Նոր տարին սկսել են տոնել այն ժամանակւանից, երբ, ինչպէս առասպելն է վկայում, Հայկ Նահապետը յաղթեց Բելին: Նաւասարդը համարվում էր տարւայ առաջին օրը և նշւում Օգոստոսին:
Տարեվերջեան ժամանակահատւածում դաշնային կառավարութիւնը քիչ թէ շատ հարմար է զգում իրեն աշխարհի բեմին վրայ։ Չնայած նրան որ տարին վերջացնում է միջազգային հանրութեան կողմից մեծ քննադատութիւնների ներքոյ, իր կլիմայի փոփոխութեան քաղաքականութեան համար, այնուամենայնիւ մի քանի կարևոր յաջողութիւններ ձեռք են բերւել 2014-ի ընթացքում։
Երկար ժամանակ է որ Ավստրալիայի վերաբերմունքը ապաստան փնտռողների հանդէպ, շատ թունդ բանավէճի առարկայ է եղել։ Դա շարունակվել է նաև 2014 թվականին։ Կառավարութիւնը դիմակայել է իր վիճելի նաւակները հետ վերադարձնել (turn back the boats) քաղաքականութեան հակառակորդներին, նշելով որ դրանով կանխել է նաւակով եկող ապաստան փնտրողների հոսքը։ Դրանից բացի կառավարութիւնը զայրացրել է ապաստան փնտռողների կողմնակիցներին իր ժամանակաւոր Պաշտպանութեան Վիզա (Temporary Protection Visa) - ն ներկայացնելով։
Դաշնային կառավարության նորացրած բժշկական խնամքի (medicare)-ի համավճարման ծրագիրը հաւանական է որ վտանգի մէջ լինի մինչև անգամ դեռ չսկսւած։ Աւստրալիայի Բժշկական Միութիւնը յայտարարել է որ պիտի համոզէ Ծերակոյտը որպեսզի մերժէ կառավարութեան նոր ծրագիրը, զայն կոչելով անարդար բժիշկների և հիվանդների համար նոյնպէս։ Բժշկական Միութեան աջակցում են ուրիշ առողջապահական կազմակերպութիւններ որոնք զգուշացնում են որ հիւանդներին 25 դոլար կամ ավել համավճարումներ են սպասում, նոր փոփոխութիւնների տակ։
Լուրեր Հայաստանից, Արցախից եւ Սփիւռքից
Հարցազրոյց, երկար տարիներ Աւստրալիական ձայնասփիւռի և հեռատեսիլի կայաններու մէջ աշխատած Ճորճ Տօնիկեանի և Sladen Legal փաստաբանական ընկերութեան մոտ փաստաբան Լիլիթ Չաքմանի հետ: Հարցազրոյցի գլխաւոր նիւթն է Յոյս Ծրագիրը (http://www.projecthope.com.au).
Սիտնիի և Մելպըրնի համայնքային յայտարարութիւնները:
Ոստիկանութիւնը և Նիու Սաութ Ուէլսի կառավարութիւնը սկսան մանրակրկիտ հետազոտել Սիտնիի մէջ սրճարանի ողբերգական իրադարձութիւնը: Պատանդներու խնդիրը արիւնալի վերջաւորութեան հասաւ այս առաւոտ կանուխ երբ ոստիկանութիւնը ներխուժեց Lindt Chocolat Cafe-ն:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Թուրքիոյ նախագահ Ռեճեփ Թայիփ Էրտողան կը շարունակէ պայքարը Կիւլենական շարժման առաջնորդ Ֆեթուլլահ Կիւլենի և անոր հետևորդներուն դէմ:
Հարցազրոյց օփերային թենոր Արտակ Ալաւերտեանի հետ, որ ներկայիս ելոյթներ կ'ունենայ Մելպըրնի մէջ:
Լաւրենտի Բարսեղեան, Հայոց Ցեղասպանութեան Թանգարան-Հիմնարկի հիմնադիր տնօրէնը իր մահկանացուն կնքեց 77 տարեկան հասակին:
Պոլսահայ լեզուաբան, հրապարակախոս, գրող, թղթակից և մտաւորական, Սեւան Նշանեան պէտք է վճառէ 12,600 լիրա տուգանք և բանտարկութեան ժամկէտը բարձրացաւ 11 տարի 8 ամսուայ։
Մելպըրնի համայնքային յայտարարութիւնները
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Ռուսաստանի նախագահ Վլատիմիր Փութին Միացեալ Նահանգները և Արեւմտեան երկիրները ամբաստանեց, որ կ'ուզեն իրենց հարաբերութիւնները խզել իր երկրին հետ:
ՅՈՒՆԵՍՔՈ-ի մարդկութեան ոչ նիւթական մշակութային ժառանգութեան ներկայացուցչական ցանկը համալրուեցաւ հայկական ևս մէկ մշակութային արժէքով` Լաւաշով: Այս նիւթի լման հաղորդումը կրնաք մտիկ ընել սեղմելով աջ կողմը գտնուող Դեկտեմբեր 2-ի լման հաղորդումի կոճակը:
Սիտնիի և Մելպըրնի համայնքային յայտարարութիւնները
2014 տարուայ խորհրդարանական վերջին նիստն է դաշնային խորհրդարանին մէջ և կառավարութիւնը ճնշումի տակ է թէ ներսէն և թէ դուրսէն կարեւոր շարք մը հարցերու շուրջ:
Ֆրանցիս Քահանայապետը Թուրքիա Կ'այցելէ
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Թուրքիոյ Ժողովուրդներու Ժողովրդավարական կուսակցության կին պատգամավոր Սեպահաթ Թունջել Թուրքիոյ խորհրդարան ներակայացուց օրինագիծ մը, որով կ'առաջարկէ, որ երկրի Նախագահ Ռեջեփ Էրդողան ներողություն խնդրէ հայերէն՝ Հայոց Ցեղասպանության համար:
Հարցազրոյց Լէն Ուիքսի հետ, հայերու մասին գրած իր վէպի մասին:
Հարցազրոյց Մալկրէյվ ընտրատառածքի Ազատական դեկնածու Ռոպըրթ Տէյվիսի հետ:
Հարցազրոյց Վիքի Ճէնսընի հետ Աւստրալիական Քրիստոնեաներու և Վիքթորիայի նահանգային ընտրութիւններու մասին
Սիտնիի և Մելպըրնի Համայնքային Յայտարարութիւնները
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Հարցազրոյց Աւստրալիոյ Հայ Դատի Յանձնախումբի Վարիչ Տնօրէն Պրն Վաչէ Քահրամանեանի հետ:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Սիտնիի և Մելպըրնի համայնքային յայտարարութիւնները
Պրիզպընի մէջ տեղի ունեցած գագաթաժողովը ամենա-կարեւոր համաշխարհային ղեկավարներու հաւաքն էր, որ Աւստրալիա հիւրընկալած էր: Բայց ինչ՞ է 20 Մեծերը: Ինչ՞ կ'ընեն անոնք:
Մինչ համաշխարհային տնտեսական աճը, տուրքերէ խուսափիլը և ենթակառուցուածքը կը գլխաւորէին Աւստրալիոյ 20 Մեծերու օրակարգը, սակայն կարելի չեղաւ անտեսել կլիմայի փոփոխութիւնը:
Չինաստան և Աւստրալիա լրացուցին ազատ-արեւտուրի համաձայնութիւնը, որ միլիառաւոր տոլարներ արժող շուկաներ պիտի բանայ աւստրալիացի արտահանողներու համար:
Հարցազրոյց Ամերիկայի Հայ Դատի Յանձնախումբի Կապի Տնօրէն, Էլիզապէթ Չուլճեանի հետ:
Կիրակի Նոյեմբեր 16-ին, ժամը 7,30ին, SBS2 պիտի հեռարձակէ Մանկական Եւրատեսիլ 2014 մրցոյթը Մալթայէն: Հայաստանը պիտի ներկայացնէ Պեթթին (Էլիզապէթ Տանիէլեան) «Արեւի մարդիկ» երգով:
Հայաստանեան եւ հայութեան հետ առնչութիւն ունեցող վերջին իրադարձութիւններու մասին լուրերը կը հաղորդէ մեր թղթակիցը Կիթա Էլիբէկեան:
Այսօր Աւստրալիոյ մէջ նշեցին Առաջին Համաշխարհային Պատերազմի աւարտը 96 տարիներ առաջ: Այդ օր համաշխարհային պատերազմը վերջ գտաւ, սակայն Հայաստանի մէջ պատերազմը շարունակուեցաւ մինչեւ 1920 թուականի վերջը:
