Stūra māja. Tā ir ēka, kur PSRS valsts drošības struktūras VDK saimniekoja pašā Rīgas centrā. Kas iedvesmoja Austrālijas mākslinieci Debru Filipsu veidot izstādi par šo vēsturisko vietu un par Latviju? Stāsta Edgars Greste.
Anita Apine-Hermane ir dzimusi un augusi Sidnejā. Piecus gadus Anita dzīvoja un strādāja Latvijā, taču nesen ir atgriezusies Austrālijā. Par savu pieredzi viņa pastāstīja Melburnas Daugavas Vanagu namā, uzstājoties 14. marta sarīkojumā par godu leģiona un pulkveža Kalpaka atcerei. Šonedēļ stāsta pirmā daļa.
Nedēļas nogalē Latvijas tuvumā konstatētas sešas Krievijas lidmašīnas; Ādažu poligonā sākas gadskārtējie vingrinājumi; varētu sākt brīvprātīgās armijas mācības Latvijas studentiem; nav koalīcijas atbalsta dzimumneitrālām partnerattiecībām; darbu atsāks VDK dokumentu izpētes komisija; Minhenē atklāta nebijusi izstāde par latviešu kultūru.
Piektdien 20. martā izskanēja sēru vēsts, ka bijušais Liberāļu partijas premjers Malkolms Freizers aizgājis mūžībā 84 gadu vecumā. Nācija turpina pieminēt šo politisko vadoni, kurš bija arī Baltijas valstu atbalstītājs.
Rietumāfrikā Ebolas krīzē gada laikā bojā gājuši vairāk nekā 10 tūkstoši cilvēku, un divtik inficēti. Veselības iestādes brīdina, ka modrības zudums un apbedīšanas tradīcijas turpina apgrūtināt cīņu par slimības apkarošanu.
Sidnejā durvis atkal ver ķīlnieku krīzi pārdzīvojusī Lindt kafejnīca; Austrālija Vanuatu turpina piegādāt palīdzības sūtījumus; Austrālijas iedzīvotājiem no otrdienas pieejams pasaulē populārais straumēšanas pakalpojums Netflix.
Pasaules brīvo latviešu apvienība ir izdevusi jaunas viegli lasāmās grāmatiņas, kas domātas bērniem diasporā. Sarunā ar grāmatiņu autori, skolotāju Unu Auziņu no Rīgas, noskaidrojām, kā šī ideja tapusi.
Latvijas Valsts prezidentam Andrim Bērziņam šobrīd nepietiek balsu Saeimā pārvēlēšanai amatā; Eiropas Parlamenta deputāts Andrejs Mamikins no Saskaņas partijas balsojis pret EP pieņemto rezolūciju par Ņemcova slepkavības izmeklēšanu; Latvijas robežsardze plāno sakārtot valsts austrumu robežu; 16. marta pasākumi aizrit mierīgi.
Katru gadu Latvijā 16. marts ir jūtīgs datums, kad tiek augšāmcelti sāpīgi vēstures jautājumi. Pateicoties ļoti labam Latvijas drošības iestāžu darbam, šogad 16. marta pasākumi Rīgā aizritēja bez incidentiem. Par šī datuma nozīmi vēsturē un mūsdienu politikā vairāk šajā Latvijas politikas apskatā.
Vanuatu skārusi viena no lielākajām dabas katastrofām, kas jebkad notikusi Klusā okeāna reģionā. Ciklona izpostītajai nācijai palīdzību sniedz arī Austrālija. Tikmēr valdība un humānās palīdzības organizācijas vēl cenšas apkopot informāciju par postījumu apmēru, lai varētu ieviest ilgtermiņa atlabšanas stratēģiju.
Indonēzijas tiesnesis atlicis apelācijas uzklausīšanu Bali Nine lietā; Glens Lazaruss pametis Palmera Apvienoto Partiju un kļuvis par neatkarīgo senatoru; Izglītības ministra Kristofera Peina universitāšu mācību maksu reforma netiek cauri Senātam.
Pagājušo ceturtdien Apvienotās Nācijas pavēstīja, ka Sīrijas iedzīvotāji aizvien vairāk jūtas pamesti, kopš valstī iesācies jau piektais pilsoņu kara gads. Konfliktos bojā gājuši jau vairāk nekā 220 tūkstoši cilvēku, un miljoniem iedzīvotāju palikuši bez mājām.
Edgars Greste apmeklē Pulkveža Oskara Kalpaka piemiņas dievkalpojumu Sidnejā un jautā - kādēļ uz šādu pasākumu nāk tā dalībnieki, un kāda ir nozīme tradīcijas turpināšanai?
Krievijas prezidents Vladimirs Putins pirmo reizi ir atzinis, ka pavēlējis anektēt Krimu tikai dažas nedēļas pirms notika strīdīgais referendums par pussalas neatkarību.
Austrālijas iezemiešiem zvaigžņotais debess klajs nes īpašu nozīmi. Debesīs ir ierakstīti stāsti un pamācības, kas tiek nodoti no paaudzes paaudzē. Kādi tie ir, un kā tie atšķiras no citām pasaules tautām?
No laša līdz garnelēm, austrālieši ir ļoti iecienījuši jūras produktus. Ik gadu tiek apēsti 16 kilogrami uz cilvēku. Taču vai Austrālijā zvejniecība ir ilgtspējīga, vai, tieši otrādi, mums jāsāk uztraukties par pārzveju un sugu apdraudējumu?
12. Saeimā no "Vienotības" saraksta ievēlētais Jānis Junkurs nolēmis atteikties no deputāta mandāta. Tas paver ceļu uz Saeimu partijas līderei, Kurzemē uzreiz aiz svītras palikušajai Solvitai Āboltiņai.
Šonedēļ SBS Latvian politikas eksperts aplūko Latvijas Saeimas vēlētāju balsis Austrālijā, un atbild uz vairākiem klausītāju jautājumiem: kāds labums Latvijai no ES prezidentūras, un vai vajadzētu bažīties par Krieviju?
Pirmdien Lietuvas pilsētā Klaipēdā notika oficiāla sagaidīšanas ceremonija par godu peldošajai gāzes glabātavai, kuģim Independence, kas darbosies jaunuzceltā sašķidrinātās gāzes termināļa ietvaros.
Premjers Tonijs Ebots apgalvo, ka nepieciešama nobriedusi publiska diskusija par federālajām un pavalstu attiecībām, tai skaitā arī preču un pakalpojumu nodokli.
Federālā valdība ir paziņojusi, ka izmantos tarifu piedāvājumus, lai atkalieviestu regulārus degvielas nodokļa palielinājumus. Tas vidējai samniecībai varētu izmaksāt aptuveni 40 centus nedēļā.
Godalgotais austrāliešu režisors Krīvs Stenders ir trešās paaudzes latvietis. Viņa dokumentālā filma Motherland Baltijas Filmu Festivāla noslēgumā svinēja 20. gadadienu. Intervijā ar Krīvu par šo filmu - tas ir mīlestības pilns stāsts par viņa abām latviešu vecmāmiņām, un paša Krīva latvisko mantojumu. Intervija ir angļu valodā.
Festivāla direktore Klāra Brūvere stāsta par pieredzēto un par sajūtām tagad, kad festivāls noslēdzies. Vai varam gaidīt Baltijas Filmu festivālu Austrālijā arī nākamgad?
Ziņo Matīss Gricmanis. Režisora Andra Gaujas debijas spēlfima "Izlaiduma gads" uzjunda diskusijas un kļūst par skatītāko filmu Latvijas kinoteātros. Tikmēr teātra programma pārsteidz Latviju ar pavisam mazpazīstamu formātu, savukārt Nacionālajā teātrī viesizrāžu cikla "Šengenas zonas spožums un posts ietvaros" tiek dibināta jauna valsts.
Cīņā ar Ebolas vīrusu šonedēļ arī kāda pozitīva vēsts, proti - PVO paziņojusi, ka Nigērija ir pilnībā atbrīvota no slimības. Taču karš vēl nav beidzies.
Pēc 12. Saeimas vēlēšanām trīs partiju koalīcijas partneri pagaidām nespēj vienoties par pienākumu sadali un ministriju portfeļiem.
Premjers Tonijs Ebots uzskata, ka Austrālija var pievienoties tai pārliecībai, kas pārņēmusi Indonēziju līdz ar jaunā prezidenta Džoko Vidodo stāšanos amatā.
Biedrība Latvijas karogs aizstāv valsts simbola lietojumu; pārsteidzoša jauniešu aktivitāte reemigrācijas programmā; apstiprināti visi 16. marta pasākumi pie Brīvības pieminekļa; ASV sākušas karavīru un bruņutehnikas izvietojumu Baltijas valstīs.
Kamēr austrālieši Mjurāns Sukumarāns un Endrjū Čens Indonēzijā gaida nāvessoda izpildi, ANO Cilvēktiesību padome Ženēvā apsprieda nāves soda kā augstākā soda mēra lietojumu.
Pasaules Veselības Organizācija pagājušonedēļ laida klajā vadlīnijas, kurās aicina cilvēkus ievērojami samazināt cukura daudzumu uzturā.
Federālais mantzinis Džo Hokijs brīdina, ka Austrālijā pēc 40 gadiem sabiedrība būs gados vecāka, un darbspējīgo iedzīvotāju trūkums nozīmēs problēmas vairākās jomās.
Rīgā piemin Borisu Ņemcovu; Greste viesojas pie Latvijas vēstnieka Lielbritānijā; Zolitūdes lietā jauni aizdomās turētie; aizturēts petīcijas veidotājs par Latvijas pievienošanos Krievijai; un notikusi ikgadējā Oskara Kalpaka balle.
Šonedēļ SBS latviešu programmā Mārtiņa Hirša politikas apskats atgriežas pie Krievijas konfrontācijas ar Rietumvalstīm, vērtējot to, kā notikumi Krievijā un Ukrainā ietekmējuši Latvijas ekonomiku un drošību.
Valda Rube nesen paviesojās Daugavas skolā Melburnā, kur nupat ar jaunu sparu atsākušās mācības jaunajā skolas gadā. Skolotāji, bibliotekāre un bērnu vecāki bija laipni gatavi SBS radio programmai izrādīt skolas darbu. Bet vai bērniem pietiek ar pāris valodas stundām nedēļā?
Austrālijā ir izskanējuši aicinājumi boikotēt Bali, kas ir viena no iedzīvotāju mīļākajām atpūtas vietām. Tas saistīts ar protesta izrādīšanu pret Endrjū Čena un Mjurāna Sukumarāna gaidāmo nāves soda izpildi.
Ebota valdība ir atteikusies no plāniem mainīt Medicare sistēmu. Lēmums neieviest piecu dolāru papildmaksājumu lielākajai daļai pacientu ir jau trešā atkāpe no Medicare izmaiņu plāniem, kopš tie tika izziņoti pagājušā gada federālajā budžetā.
Piektdien 27. februārī Maskavas centrā tika nošauts ievērojams krievu politiķis un prezidenta Vladimira Putina oponents. Šis notikums šokējis gan Krievijas sabiedrību, gan kaimiņvalstis.
Pasaules valstu līderi aicina abas Ukrainas konfliktā iesaistītās puses ievērot nesen panākto uguns pārtraukšanas vienošanos. Tikmēr ir izskanējušas ziņas, ka bojāgājušo skaits konfliktā pārsniedzis sešus tūkstošus.
Valda Rube nedēļas nogalē paviesojās Daugavas skolā Melburnā, kur nupat ar jaunu sparu atsākušās mācības jaunajā skolas gadā. Gan skolotāji, gan skolas pārzine bija laipni gatavi SBS radio programmai izrādīt skolas darbu. Bet klausītājiem tiks uzdots arī neliels pārbaudījums ģeogrāfijā!
Viens no pagājušogad spilgtākajiem notikumiem Latvijas kino bija stāsts, kurā nav neviena aktiera. Akmeņi manās kabatās, kā jau visi režisores un mākslinieces Signes Baumanes darbi, ir animācijas filma pieaugušajiem.
Losandželosā pirmdien pēc Austrālijas laika Holivudas slavenības pulcējās, lai atzīmētu 87. Amerikas Kino akadēmijas balvu pasniegšanu.
Pagājušo trešdien Lielbritānijas aizsardzības ministrs Maikls Falons izteicās, ka Krievija rada nopietnus draudus Baltijas valstīm. Savukārt Latvijā notika ES aizsardzības ministru neformāla tikšanās.
Ukrainas prezidents Petro Porošenko pagājušonedēļ aicināja Apvienoto Nāciju miera uzturēšanas spēkus iejaukties situācijā un nodrošināt uguns pātraukšanu, kuru neievērojot pro-krieviskie separātisti.
Migrantu un etnisko sabiedrību grupas ir paudušas bažas par iespējamām izmaiņām Pilsonības un imigrācijas likumos. Uz tām premjerministrs norādījis uzrunā par nacionālo drošību.
Musulmaņu sabiedrība Austrālijā ir ar vilšanos reaģējusi uz premjera Tonija Ebota komentāriem par reliģiju.
Kas īsti ir ģimenes detektīvs? Lauris Olups ir unikāls gadījums - trimdas latviešiem viņš palīdz gan ar senču atrašanu un ciltskoku, gan ir gatavs kopīgi doties ceļojumā pa Latviju kā gids, šoferis un tulks.
Līdz ar jaunā skolas gada sparīgu iesākumu sabiedrības veselības eksperti aicina skolēnu vecākus pievērst uzmanību no skolas nākušām vēstulēm, kas viņus informēs par nācijas līmeņa vakcinācijas programmu.
Austrālijas Cilvēktiesību komisijas ziņojumā secināts, ka patvēruma meklētāju bērnu aizturēšana ir starptautiskā cilvēktiesību likuma pārkāpums, un ka ir nepieciešama karaliskā izmeklēšana.
Ukrainas krīzē iesaistītie pagājušās nedēļas nogalē noslēguši trauslu pamieru, taču apšaudes joprojām vietām turpinās, un līdz miera līgumam vēl ir tālu.
Absolūtais vairākums klimata zinātnieku apgalvo, ka cilvēku radītas klimata pārmaiņas ir realitāte. Taču gan valdībā, gan sabiedrībā ir cilvēki, kuri uzskata, ka prioritāra ir ekonomiskā stabilitāte, nevis cīņa ar klimata pārmaiņām.
Šonedēļ SBS latviešu programmas politikas apskatā galvenā sižeta tēma ir nedienas Rīgas domes budžetu un dažādiem ar to saistītiem skandāliem. Tāpat Mārtiņš Hiršs aplūkos Valsts prezidenta vēlēšanu kaislības, kā arī Latvijas drošības jautājumus.
Pēteris Greste ir atpakaļ Austrālijā, un atkopjas pēc 400 Ēģiptes cietumā pavadītām dienām. Žurnālists ceturtdienas naktī ielidoja no Kipras, kur viņš atradās kopš brīvlaišanas pagājušā svētdienā.
Šogad SBS radio svin 40-to dzimšanas dienu. Pēdējo 40 gadu laikā gan Austrālijas sabiedrība, gan mediji ir turpinājuši augt un mainīties. Atskatīsimies uz SBS radio un latviešu programmas vēsturi.
Pagājušā nedēļas nogalē ir attīstījušies notikumi Ukrainā, bet vairāku Rietumvalstu līderi turpina centienus konfliktu valsts austrumos atrisināt diplomātiskā ceļā.
Latvijas Valsts prezidenta vēlēšanas plānotas aptuveni pēc pusgada, bet politiskās kaislības šķiet jau ir sākušās. Sandra Kalniete ir atzinusi, ka varētu kandidēt. Patlaban tikai divi no Saeimā pārstāvētajiem politiskajiem spēkiem ir oficiāli formulējuši savu nostāju.
Pagājušās nedēļas laikā Tonija Ebota palikšana amatā kļuva aizvien neskaidrāka, līdz pirmdien partijas iekšienē notika balsojums par iespējamu līdera maiņu. Ierosinājums tika noraidīts ar 61 pret 39, taču premjera nākotne joprojām tiek apšaubīta.
Šogad janvāra vidū notika folkmūzikas festivāls Illavarā. Tajā piedalījās 180 mūziķi no visas plašās Austrālijas, kā arī ārvalstīm, lai svinētu festivāla 30 gadadienu. Starp tiem pāris ansambļi spēlēja arī latvisku mūziku - taču ne visi no viņiem ir latvieši.
Ik gadu vairāk nekā 12,5 tūkstoši austrāliešu saņem melanomas vēža diagnozi, kas var būt potenciāli nāvējoša. Neseni pētījumi par jaunām pēdējās stadijas ādas vēža zālēm ir snieguši daudz-sološus rezultātus.
Žurnālists Pēteris Greste ir izlaists no cietuma Ēģiptē, un ir ceļā uz mājām. Ārlietu ministre Džūlija Bišopa pavēstīja, ka Al Džaziras kanāla reportieris esot ieradies Kiprā, un drīz atgriezīsies Austrālijā.
Austrālijas krūmājā var atrast daudzus paslēptus dārgumus. Vietējās dabas veltes sarunvalodā tiek dēvētas par bush tucker. Iezemiešiem tās uzturā un medicīnā kalpojušas aptuveni 60 tūkstošus gadu.
Šonedēļ politikas eksperts Mārtiņš Hiršs turpina tematu par Latvijas valsts prezidentu Andri Bērziņu un gaidāmajām Latvijas prezidenta vēlēšanām. Vēl tiks aplūkota arī Latvijas vietējo Krievu radikāļu radīto Latgales Tautas republikas simbolika un drošība.
Austrālijā veiktā pētījumā atklāts veids, kā cilvēkiem ar alerģiju pret zemesriekstiem samazināt šo akūto reakciju.
Tonijs Ebots ir noraidījis dažu parlamenta locekļu aicinājumus pārvēlēt partijas vadītāju, taču spiediens turpinās.
Separātisti Ukrainas austrumos ir apņēmušies mobilizēt līdz pat simt tūkstošiem kaujinieku.
Sidnejas Festivāla ietvaros pie mums nedēļas nogalē uzstājās daudzkārt godalgotais Latvijas Radio koris. Viesojoties Sidnejas Latviešu biedrības namā, daži no koristiem labprāt aprunājās arī ar SBS radio - par mūziku, par dziedāšanas veselīgumu, un latviešu kordziedāšanas tradīcijām.
Latvijas Radio koris nupat viesojās Sidnejā, lai uzstātos divos koncertos, bet nākamajā dienā sapulcējās Sidnejas Latviešu namā, lai brīvā gaisotnē tiktos ar vietējiem latviešiem. SLB sarunājāmies ar kora diriģentu un māksliniecisko vadītāju Sigvardu Kļavu.
Ēģiptē izcēlušies asiņaini nemieri, valstij pieredzot jau ceturto gadskārtu kopš sacelšanās 2011. gadā.
Par ko liecina Latvijas vēsturē lielākās ārzemēs dzīvojošo latviešu aptaujas rezultāti? Ne visi vēlas atgriezties, taču apstākļu maiņa un sajūta, ka valstij interesē, varētu palīdzēt.
Kārtējo reizi tiek kritizēta premjera Tonija Ebota politiskā spriestspēja, jo nupat viņš pieņēmis lēmumu piešķirt Austrālijas bruņinieka titulu Karalienes vīram Princim Filipam.
Jaunā pētījumā atklājies, ka lielākā daļa zivju eļļas kapsulu, kas nopērkamas Austrālijā un Jaunzēlandē, satur mazāk vērtīgo omega-3 taukskābju nekā rakstīts uz etiķetes.
Šovasar notiks Prezidenta vēlēšanas Latvijā, kurās Saeima vēlēs par jaunu prezidentu. Vienlaikus Latvijā notiek diskusija, vai tautas vēlēts prezidents ar lielākām pilnvarām nebūtu labāks variants?
Barikāžu atceres dienā daudzviet Latvijā uzliesmoja ugunskuri, un atkal tikās barikāžu dalībnieki. Svinīgajos pasākumos piedalījās gan iedzīvotāji, gan valsts augstākās amatpersonas.
Vasaras karstumā nekas neatsvaidzina tik labi kā sulīgs mango vai arbūza šķēle. Ēdot sezonai raksturīgus augļus un dārzeņus, var iegādāties ne tikai labākas kvalitātes produkciju - tābūs arī lētāka. Bet kas šobrīd ir ražas plaukumā?
Gvinejas galvaspilsētā atvērta klīnika, kurā tiks sākta Ebolas treniņprogramma, kas mācīs vietējiem ārstiem veiksmīgi cīnīties ar vīrusu un izvairīties no inficēšanās.
Federālā valdība ir atteikusies no plāna ieviest izmaiņas Medicare maksājumos par īsām vizītēm pie ģimenes ārsta.
Pagājušonedēļ stājās spēkā jauns brīvās tirdzniecības vienošanās līgums ar Japānu. Federālā valdība paziņoja, ka tas Austrālijai sniegs vērā ņemamus ekonomiskus labumus.
Papua Jaungvinejas policija ir aizturējusi dažus no patvērumu meklētājiem, kas iesaistīti nemieros Manū salas aizturēšanas centrā. Imigrācijas ministrs Pīters Datons brīdina, ka situācija joprojām ir saspringta pēc pagājušās nedēļas protestiem.
Novembrī Sidnejā viesojās ciemiņš no Latvijas, lai piedalītos vērienīgā starptautiskā konferencē. Rolands Auziņš ir Latvijas Dabas aizsardzības pārvaldes Vidzemes reģionālās administrācijas direktors. Kādi ir nozīmīgākie jautājumi dabas aizsardzībā Latvijā un pasaulē?
Par godu svinīgajam notikumam 8. un 9. janvārī divu dienu darba vizītē Rīgā ieradās virkne augstāko Eiropas Savienības amatpersonu.
Nedēļas nogalē Latvijas ārlietu ministrs Edgars Rinkēvičs viesojās gan Ukrainā, gan Maskavā. Kas tika pārspriests šajās vizītēs?
Vairākās Austrālijas pavalstīs šovasar izcēlušies vērienīgi mežu ugunsgrēki, un glābšanas dienesti kārtējo reizi atgādina iedzīvotājiem, ka ir nepieciešams būt gatavībā. Tātad - kas īsti ir meža ugunsgrēku plāns?
Meteoroloģijas birojs ir pavēstījis, ka 2014. gads bijis trešais karstākais, kāds Austrālijā jebkad pieredzēts, kopš mērījumi sākti 1910. gadā.
Daudzu pasaules valstu līderi svētdien pievienojās vairāk nekā miljonas cilvēku Parīzē, lai izrādītu savu atbalstu. Kā vēsta Francijas valdība, šī ir lielākā mēroga demonstrācija valsts vēsturē.
Premjers Tonijs Ebots ir nolēmis sekot citu Rietumvalstu līderu paraugam un sākt dēvēt pašpasludināto Islāma Valsts grupējumu vārdā, kas viņiem nepatīk.
Novembrī Sidnejā viesojās ciemiņš no Latvijas, lai piedalītos vērienīgā starptautiskā konferencē. Rolands Auziņš ir Latvijas Dabas aizsardzības pārvaldes Vidzemes reģionālās administrācijas direktors. Kādi ir nozīmīgākie jautājumi dabas aizsardzībā Latvijā un pasaulē?
Austrālijas latvietis, žurnālists Pēteris Greste varētu tikt deportēts no Ēģiptes, jo apelācijas tiesā viņa statuss atkal mainījies uz apsūdzēto.
Latvija ir kļuvusi par prezidējošo valsti ES padomē. Šonedēļ Mārtiņš Hiršs skaidro, kas ir ES padome, ko Latvijai nozīmē šī prezidentūra un arī to, kādas ir Latvijas prioritātes ES.
Krievijas prezidents Vladimirs Putins nosūtījis jaunā gada sveicienus 32 valstu vadītājiem, bet Latvija sarakstā nav iekļuvusi. Taču Baltijas valstu prezidenti saņēmuši ielūgumus uz 9. maija svinībām Maskavā.
Jauniebraucēju integrēšana Austrālijas sabiedrībā ir sarežģīta. Viena no organizācijām, kas cenšas palīdzēt ir Diversitat, un šobrīd viņi izmēģina virkni paņēmienu - ieskaitot dārzkopību.
Latvijas Drošības policija pavēstījusi, ka neizsniegs speciālo atļauju pieejai valsts noslēpumam bijušajai tieslietu ministrei Baibai Brokai. Tas varētu nozīmēt vēl viena amata zaudēšanu.
Tonijs Ebots negaidīti devies vizītē uz Irāku, kur viņš apstiprinājis Austrālijas apņemšanos palīdzēt cīņā pret paš-pasludinātajiem Islāma Valsts kaujiniekiem.
Šī gada pēdējā raidījumā politikas eksperts Mārtiņš Hiršs atskatās uz notikumiem, ar kuriem 2014. gads paliks atmiņā Latvijas politikā un sabiedrībā.
Austrālijas latvietis, žurnālists Pēteris Greste ir pavadījis cietumā vairāk nekā gadu. Kopā ar kolēģiem no Al Jazeera kanāla viņš tika notiesāts par noziegumiem pret Ēģiptes valsti. Vai ir cerības uz drīzu brīvlaišanu?
Ir apstiprināta jauna Krievijas militārā doktrīna, turpinās kara lidmašīnu tuvošanās Latvijas teritorijai, bet ASV, Eiropas Savienība un Kanāda noteikušas jaunas sankcijas, kas veicina krīzi pašā Krievijā.
Daudzi 1. janvāri izvēlas kā "jaunas dzīves" sākumu. Dažs apņemas sākt jaunu vaļasprieku, bet citiem vissvarīgākais mērķis ir notievēšana - īpaši tad, ja svētku laikā apēsts pārāk daudz...
Šajā gadā Austrālija šķietami atpalika no starptautiskajiem centieniem panākt globālo klimata izmaiņu ierobežošanu.
Dažas ziņas mēdz būt jocīgas, uzjautrinošas, un vienkārši tāpat - interesantas. Lūk, daži neparasti 2014. gada mirkļi!
29. novembrī Melburnas lietuviešu namā notika kora "Daina" 30 gadu atceres koncerts. Valda Rube apkopojusi vakara iespaidus.
Ziemassvētku dienā SBS latviešu programmas korespondents no Rīgas Matīss Gricmanis aplūko nozīmīgākos un spilgtākos kultūras notikumus, kas norisinājās 2014. gadā, kad Rīga bija Eiropas Kultūras galvaspilsēta.
Valdas Rubes veidotais ziņu pārskats no PBLA ziņu materiāliem.
Pazīstamais latviešu komponists Valts Pūce šobrīd viesojas Sidnejā pie režisores Ilonas Brūveres, lai palīdzētu uzvest paša rakstīto mūziklu Burvis no Oza zemes. Kā radusies šī sadarbība, un kādi ir Valta iespaidi par Austrāliju?
Kā Ziemassvētkus svin dažādu kultūru pārstāvji, kas dzīvo mums līdzās Austrālijā? Ļausim to pastāstīt viņiem pašiem.
Policija un Jaundienvidvelsas valdība ir sākušas intensīvu izmeklēšanu Sidnejas ķīlnieku sagrābšanas lietā.
Pagājušonedēļ mazpazīstamā un apšaubāmas reputācijas tīmekļa vietnē tika publicēts ziņojums par it kā Latgalē plānotu Krievijas specoperāciju.
Pasauli pāršalkusi baisa ziņa, ka Pakistānā kādai skolai uzbrukuši talibi, nogalinot vairāk nekā 140 cilvēkus, no kuriem lielākā daļa bija bērni.
Musulmaņu līderi viscaur Austrālijā ir nosodījuši Sidnejas ķīlnieku traģēdiju. Notikums arī pamudinājis policiju visās pavalstīs pastiprināt drošības mērus.
Premjers Tonijs Ebots ir pavēstījis, ka būs nepieciešams laiks, lai noskaidrotu, kas un kādēļ notika Mārtinpleisā. Tikmēr draugi, kolēģi un politiķi piemin bojā gājušos.
Jaunā Senāta komisijas ziņojumā par Manū salā notikušajiem nemieriem šī gada februārī ir asi kritizēta valdības loma šajos notikumos.
Lai gan partija Vienotība vienmēr ir apkopojusi dažādas vērtības pārstāvošas celvēku grupas, nekad līdz šim iekšējās nesaskaņas un cīņas nav bijušas tik spilgti pamanāmas. Mārtiņš Hiršs skaidro - vai Vienotība kļūst par konservatīvas vērtības pārstāvošu partiju, līdzīgi visām pārējām Latvijā?
Šogad 55. Austrālijas Latviešu kultūras dienās piedalīsies koris "Pernigele" no Latvijas. Īsā sarunā kora atjaunotāja un vadītāja Arta Zunde atklāj, kāpēc koris nolēmis doties uz tālo Austrāliju, kuros koncertos viņi piedalīsies un ko nozīmē kora neparastais nosaukums.
Svētku laikā Austrālijā dzīve sāk aizvien vairāk grozīties ap iepirkšanos. Cilvēki steidz iegādāties dažādus niekus, kas viņiem bieži vien pat nav vajadzīgi. Taču psihologi norāda - jo vairāk mums pieder, jo mazāk prieka tas sagādā.
Federālā valdība ir pakļāvusies spiedienam un pavēstījusi, ka atteiksies no ģimenes ārstu līdzmaksājuma 7 dolāru apmērā, tā vietā ieviešot jaunu plānu.
Bēgļu aizstāvji un cilvēktiesību advokāti ir izteikuši bažas par ievērojamām izmaiņām Austrālijas migrācijas likumdošanā.
Pasaules Meteoroloģijas organizācija ANO klimata samitā Limā ir paziņojusi, ka šis gads būs viens no karstākajiem, kāds jebkad reģistrēts.
Latvijas Saeima nākamnedēļ lems, vai nodot izskatīšanai deputātu komisijās Satversmes grozījumu projektu par tautas vēlētu Valsts prezidentu. Šo iniciatīvu virza partija No Sirds Latvijai.
ASV valsts sekretārs Džons Kerijs misiju pret pašpasludinātajiem Islāma valsts nemierniekiem ir nodēvējis par karu, kurš varētu turpināties gadiem ilgi.
Austrālijas latviešu sabiedrībā Ella Mačēna pazīstama ar daudziem talantiem, bet jo īpaši - ar pašas sacerēto mūziku, kas saņēmusi godalgas vairākos konkursos. Nupat Ella ir pabeigusi bakalaura studijas Sidnejas Konservatorijā - kādi būs nākotnes plāni mūzikā?
Nepilnu nedēļu pirms Latvijas partijas „Vienotība" kongresa ir saasinājušās tās dažādo spārnu attiecības. Partijas Kandavas nodaļas vadītāja saņēmusi nosodījumu par negatīviem izteikumiem pret homoseksuāliem cilvēkiem.
Ir zināms, ka ēst zivis ir veselīgi, taču kā ir ar riskiem? Ņemot vērā jūras produktu ilgtspējas problēmas, iespējams, ir pienācis laiks izvērtēt mūsu zivju ēšanas paradumus.
Viktorijas pavalstī Leiboristu partija svētdien vēlēšanās sasniedza vēsturisku uzvaru, un pie varas nāks jauna valdība. Pavalsts premjera amatā būs Deniels Endrjūss.
Ir pienākusi pēdējā federālā parlamenta darba nedēļa 2014. gadā, un valdībā ir gan iekšējais, gan ārējais spiediens, jo pastāv virkne problēmu.
Apvienoto Nāciju organizācija ir pavēstījusi, ka sasniegti ievērojami rezultāti cīņā ar Ebolas vīrusu Rietumāfrikā.
Pirmdien Briselē tiekoties ar NATO dalībvalstu ārlietu ministriem, alianses ģenerālsekretārs Jenss Stoltenbergs pavēstīja, ka Krievija turpina koncentrēt karaspēku pie Ukrainas robežām un tās teritorijā.
Leģendārā latviešu operdziedātāja Inese Galante šobrīd viesojas Austrālijā. Sarunā ar Matīsu Gricmani Rīgā soliste atklāj, kā jūtas dziedot Latvijā, un ko viņai nozīmē publika, kas dziedātāju ciena jau trijās paaudzēs.
Starptautiskajiem sarunu vedējiem nav izdevies iekļauties termiņā, lai panāktu vienošanos par Irānas kodolprogrammu un starptautisko sankciju atcelšanu.
Sākot ar 4. decembri, Lietuvā darbu sāks sašķidrinātās gāzes importa terminālis. Pirmo reizi to vēsturē Baltijas valstis vairs nebūs atkarīgas tikai no viena piegādātāja - Krievijas. Kāds bija ceļš pie šī sasnieguma un ko tas nozīmē Baltijas valstu drošībai?
Otrdien Latvijas valdība atbalstīja pārmaiņas Ventspils, Liepājas un Rīgas ostu valdēs, un nomainīja tajās esošos valsts pārstāvjus. Valsts kontrolei joprojām ir iebildumi par šo procesu.
Daina Grosa ir PBLA izglītības padomes vadītāja Austrālijā. Ar pētījumu par trimdas skolu ietekmi uz latviskās identitātes veidošanu Daina šogad oktobrī uzstājās Rīgā, PBLA Zinātniskajā konferencē "Latvija ārpus Latvijas". Valda Rube no Melburnas ir sagatavojusi īpaši SBS programmai ierakstītu referāta pārskatu. Šonedēļ otrā daļa.
Austrālijas latvieša Pētera Grestes ģimene pagaidām neliek cerības uz Ēģiptē apcietinātā žurnālista drīzu atbrīvošanu. Ēģiptes prezidents pagājušā nedēļas nogalē intervijā izteicās, ka apžēlošana varētu tikt apsvērta.
NATO un tās dalībvalstis sola pastiprināt atbalstu Ukrainai, turpinoties spriedzei starp Krieviju un Rietumvalstīm. Arī Baltijas valstīs NATO klātbūtne ir jūtama.
Leģendārā latviešu operdziedātāja Inese Galante pavisam drīz viesosies Austrālijā. Sarunā ar Matīsu Gricmani Rīgā soliste atminējās sajūtas, kas piedzīvotas vizītē šeit pirms teju 12 gadiem. Mākslinieces spilgtā dzīves uztvere ir cieši savīta ar viņas daiļradi. Ko viņa vēl latviešiem Austrālijā?
Latvijas Republikas proklamēšanas 96. gadadienā Rīgā izvērtās plaša svinību programma, bet Austrālijā svinības turpinās vēl visu nedēļu. LAAJ goda viesis šogad ir mākslas zinātnieks Māris Brancis.
Daina Grosa ir PBLA izglītības padomes vadītāja Austrālijā. Ar pētījumu par trimdas skolu ietekmi uz latviskās identitātes veidošanu Daina šogad oktobrī uzstājās Rīgā, PBLA Zinātniskajā konferencē "Latvija ārpus Latvijas". Valda Rube no Melburnas ir sagatavojusi īpaši SBS programmai ierakstītu referāta pārskatu. Šonedēļ pirmā daļa.
2014. gada Globālajā Verdzības Indeksā atklājies, ka kopš pagājušā gada verdzībā dzīvojošo cilvēku skaits pieaudzis par 20 procentiem.
Austrālijas iezemieši dzīvo vissliktākajos apstākļos no visām sabiedrības grupām, un visbiežāk ir arī nesaprasti. Par ko stāsta First Contact?
Valsts svētku nedēļā savu otro pirmizrādi piedzīvo mūzikls "Eslingena. Dziesmu spēles ieguvušas jaunu skanējumu un jaunu vizuālo ietērpu režisora Jāņa Mūrnieka vadībā. Ikgadējais festivāls "Staro Rīga" piedāvā gaismas objektus visā galvaspilsētā. Viens no tiem ir skandalozās mākslinieces ORLAN veidots - īsfilma mēmā kino estētikā, kas izvietota par godu performatores vizītei Latvijā.
Šonedēļ politikas eksperts pievēršas Latvijas jaunās valdības veidošanas procesam un ministru amatu dalījumiem, kā arī par pēdējo Latvijas oligarhu dēvētā Ventspils mēra Aivara Lemberga ietekmei uz šo procesu un koalīcijas partijām.
Viena no pasaulē pārtikā visvairāk lietotajām zivīm ir tuncis. Taču vismaz viena no tunča sugām - zilspuru tuncis - pārmērīgas zvejošanas dēļ varētu būt apdraudēta. Vai varam turpināt šī plēsīgā okeāna iemītnieka ēšanu tikpat bieži kā līdz šim?
Laikraksts Diena vēsta, ka Krāslavas novada domes priekšsēdētājs Gunārs Upenieks ir nobažījies par plašām prokrieviskām aktivitātēm Latvijas pierobežā. Taču citu pašvaldību vadītāji par šādu problēmu trauksmi neceļ.
Divas no vadošajām Austrālijas klimata organizācijām izdarījušas spiedienu uz Ebota valdību šīs nedēļas beigās Brisbanē gaidāmā G-20 samita dēļ.
Izraēlas prezidents ir pavēstījis, ka vēlas stingrākus drošības mērus viscaur valstī, jo nesen notikuši jauni uzbrukumi.
Bažas par mājas darbiem un par ienākumiem Austrālijas sievietēm izraisa augstu stresa līmeni, salīdzinot ar vīriešiem. Pie šāda secinājuma nonākusi Austrālijas Psiholoģijas apvienība, veicot ikgadējo nacionālo stresa un labsajūtas aptauju.
SBS studijā viesojas Austrālijas Latviešu 55. Kultūras dienu rīcības komitejas priekšsēdis Jānis Čečiņš. Kas būs jauns, kas būs ierasts, un ko nedrīkst palaist garām šajās kultūras dienās?
Otrdien, 4. novembrī, notika pirmā 12. Saeimas sēde. Tajā tika apstiprināti jauno deputātu mandāti, ievēlēts Saeimas priekšsēdētājs, un vecā valdība ir nolikusi pilnvaras.
Austrālijas patvēruma meklētāju politiku turpina kritizēt un slavēt gan dažādas valdības frakcijas, gan Austrālijas sabiedrība. Nupat klajā nācis jauns ziņojums ar rekomendācijām situācijas mainīšanai.
Protectionist ir kļuvis par pirmo zirgu no Vācijas, kurš uzvarējis Melburnas kausa sacīkstēs, tādējādi turpinot starptautisko uzvaru sēriju. Taču divi zirgi pēc sacīkstēm ir gājuši bojā.
Premjers Tonijs Ebots ir nobažījies par Sidnejā notikušās apšaudes iespējamo saistību ar ISIL nāves kultu.
