د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
د ملګرو ملتونو د اټکل له مخې په ټوله نړۍ کې 230 میلیونه ماشومان د جګړې په سیمو کې ژوند کوي په ډیریو حالتونو کې بی ګناه ماشومان دهمدغو تاوتریخوالو قربانیان وي پدې اړه بشپړ رپوټ دلته واوئ
د استرالیا د مالیې اداره وایي چې نږدې نیم سلنه هغه استرالیایان چې کار کوي، له یوه څخه زیات د تقاعد حسابونه لري او دغه کار د دوی لپاره د پیسو لګښت لري
آسټرالیا د ۲۰۱۵ کال د کریکټ په نړیوالو سیالیو کې نوي زیلانډ ته ماته ورکړه او نړیوال جام یې وګاټه دا پنځم ځل دی چې استرالیا د کریکټ د نړیوالو سیالیو جام ګټي. له دې وړاندې استرالیا په ۱۹۸۷، ۱۹۹۹، ۲۰۰۳ او ۲۰۰۷ کلونو کې د کریکټ جام ګټلی ؤ
افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
د روانې اوونۍ په ورستیو کې په نیو ساوت ویلز ایالت کې ټاکنې ترسره کیږي او له مختلفو کلتورونو څخه نوماندان خپلو منډو ترړو ته زور ورکوي پدې اړه بشپړ رپوټ دلته واورئ
د نویو قوانینو له مخې پناه غوښتونکو ته پکار ده ترڅو خپل هویت ، قومیت او تابعیت ثابت کړي. له دغه کار څخه موخه د درغلیو مخنیوی دی پدې اړه مو په سیډني کې له میشت وکیل ښاغلي نذیر داور سره مرکه ترسره کړې. تاسو مرکه دلته اوریدلای شئ
تاسو کولای شئ د تکنالوژی د وروستیو لاسته راوړنو په اړه دلته مالومات واورئ
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
په لوړ غږ سره د موسیقی اوریدل د اوریدلو په حس بده اغیزه لري.د روغتیا نړیوال سازمان خبرداری ورکوي چې د اوریدلو حس له لاسه ورکول کیدای شي په رواني او فزیکي روغتیا هم بده اغیزه ولري. پدې اړه بشپړ رپوټ دلته واورئ
د تیرکال د ډسمبر میاشتې په ورستیو کې ۱۷ تنه په لینت کافې کې د ۱۶ ساعتونو لپاره یرغمل شوې وه. له غمل نیونې څخه درې میاشتې وروسته دغه کافې اوس بیرته پرانستل شوې
اسټراليا کې لکه د ځينو نورو هيوادو په شان يو وخت د اعدام سزا ډيره عامه وه ولې له اوږدې مودې راهيسي اسټراليا کې اوس د مرګ سزا نه ورکول کيږي. مجيب منيب اسټراليا کې يي د اعدام تاريخ ته کتنه کړې چې د لينک کليکاږلو سره يې اوريدلای شئ
د هوا له لارې سفر کول هغه څه دي چې ميلينونه خلک يي هره ورځ ترسره کوي ولې پدې وروستيو کې مسافر وړونکو الوتکو راغورځيدل او يا هم ورکيدل ددې باعث شوي چې ډيرو مسافرو ته د هوا له لاري سفر په اړه انديښنه او ويره پيدا شوی. د هوايي چلند پوهان بيا وايي چې د سرکونو پر پرتله په هوا کې د پيښو کچه ډيره ټيټه ده.دا چې الوتکه څنګه جوړه شوي او کوم د خونديتوب سهولتونه لري له يو پخواني مسلکي پيلوټ سره مې مرکه کړې چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
پښتنې شينوارې يادې موسيقي اله په اړي يو رپوټ چمتو کړې چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
لکه د نورو هيوادو په شان په اسټراليا کې هم ځيني افغانان د ټکسي کاروبار ته مخه کوي، چې بيا ډير يې له ياد کاروبار څخه سر ټکوي او وايي که چېرې دوی ته بل کار وای نو دا کار به يې نه کاوه. پدې اړه په سيدني کې ميشت ټکسي چلونکي هاشم ساهو سره مو مرکه کړې چې دلته يې اوريدلای شئ.
پدې وروستيو کې د افغانستان مه ځينو ښارونو کې نارامي ډيره شوی چې له امله يې ډير افغانان اغيزمن شوي، داچې نارامي ولې په ډيريدو کارپوهان بيلابيل نظرونه لري چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
حميد خيرخواه چې ۲۴ کاله عمر لري او د اسټراليا سيدني ښار کې اوسيږي د اسټراليا سيدني تندر لوبډلې لخوا راروانو بيګ بش سياليو ته ونيول شو. دا ټاکنه د اسټراليا پخوانی نړيوال شهرت لرونکي لوبغاړي او د اسټراليا د ملي لوبډلې ټاکند مارک واه لخوا وشوه. دا لومړی ځل دی چې يو افغان کريکټر په يو نړيوال کلب کې لوبيږي. د ښاغلي حميد خير خواه مرکه دلته اوريدلای شئ.
مجيب منيب د اسټراليا او افغانستان اړيکو ته کتنه کړې چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان د ښځو لاسي صنايعو په اړه پښتنې شينوارې يو رپوټ چمتو کړای چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
ملبورن ښار کې ميشت مشر ښاغلي رفع الله توخي سره مو پر يادې موضوع مرکه کړې چې دلته يې اوريدلی شئ.
په يو نوی څيړنيز رپوټ کې ويل شوي چې په نړۍ کې چاغي په چټکۍ سره مخ په ډيريدو ده او حکومتونه بايد دې مسلې ته جدي پام واوي. يادې څيړني په اړه تيار شوي رپوټ ته غوږ شئ.
د افغانستان د بشري حقونو خپلواک کميسيون کې د ماشومانو د حقونو همغږي کوونکۍ نجيب الله ځدران سره د افغان ماشومانو د حال په اړه پښتنې شينوارې مرکه کړې چې دلته يې اوريدلی شئ.
پښتنې شینواري په افغانستان کې له یوې شاعرې او لیکوالې پاکیزې آرزو سره مرکه ترسره کړې تاسو کولای شی بشپړه مرکه دلته واورئ
تاسو کولای شی دټکنالوژی په اړه وروستي خبرونه دلته واورئ
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
له ۱۵ زره څخه زیات کسان د استرالیا په سیډني ښار کې راغونډ شوي وو ترڅو د هند د لومړي وزیر نریندرا مودي وینا واوري په ګډونوالو کې د مودي یو شمیر پلویانو د استرالیا له نورو ښارونو څخه هم ګډون کړی وو. پدې اړه بشپړ رپوټ دلته واروئ
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
د استرالیا په نیوساوت ویلز کې د افغانانو د همکارۍ د کمیټې مشر نادر اعظمي افغانستان ته په یوه سفر تللی وه. مونږ له ښاغلي اعظمي سره دهغه د سفر او فعالیتونو په اړه یوه مرکه تر سره کړې. مهرباني وکړئ مرکه دلته واورئ
په افغانستان کې یو زیات شمیر ښځې په لاسي صنایعو بوختې دي. دغه کار د یو شمېر ښځو لپاره مهمه عایداتي سرچینه شمېرل کیږي. پښتنې شینوارې په همدې اړه یو رپوټ برابر کړی مهرباني وکړئ بشپړ رپوټ دلته واورئ
د سیدني برج داسترالیا په سیډني ښار کې دسیل لپاره یو مهمه ځای کڼل کیږي. خلک کولای شي له دغه برج څخه د سیډني ښار منظره وګوري. ددغه برج په اړه مالوماتي راپور دلته اوریدلی شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
تاسو کولای شی دټکنالوژی په اړه وروستي خبرونه دلته واورئ
د استرالیا او هالڼد هیوادونو مشرانو ژمنه کړې چې د مالیزیا د غورځیدلې الوتکې سیمې ته د لاسرسي لپاره به خپلو فشارونو ته دوام ورکړي
د نړی د ۲۰ سترو اقتصادي هیوادونو مشران هر کال سره غونډه کوي. ټاکل شوې چې سږکال دغه غونډه د استرالیا په برزبن ښار کې جوړه شي تاسو کولای شئ پدې اړه بشپړ رپوټ دلته واورئ
په استرالیا کې د سړیو په پرتله ښځې ډیرې تر رواني فشار لاندې دي. دغه خبره د استرالیا د ارواپوهنې ډټولنې د کلنۍ سروې په پایله کې مالومه شوې.
نیوکاسل داسترالیا هیواد یو ښکلی ښار دی. دغه ښار د نیو ساوت ویلز په ایالت کې دوه یم ډیر نفوس لرونکی ښار شمیرل کیږي. مجیب منیب ددغه ښار په اړه په زړه پوري مالومات راغونډ کړي. تاسو کولای شی دلته یې واورئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
تاسو کولای شی دټکنالوژی په اړه وروستي خبرونه دلته واورئ
د بابر بڼ یو ښکلی بڼ دی چې د کابل په ښار کې موقعیت لري. هره ورځ یو زیات شمېر خلک ددغه بڼ لیدلو ته ورځي. پښتنې شینوارې د بابر بڼ په اړه یو رپوټ برابر کړی. تاسو کولای شی دلته یې واورئ
د یوې روښانه راتلونکې لپاره د تعلیم ترلاسه کول یو لازمي کار دی. مجیب منیب په سیدني له میشت وکیل ښاغلي نظیر داور سره د تعلیم د ارزښت په اړه یوه مرکه ترسره کړي. تاسو کولای دلته یې واورئ.
پښتنې شینوارې د محرم دمیاشتې په اړه یو رپوټ برابر کړی. تاسو کولای بشپړ رپوټ دلته واورئ
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
په 1860 میلادي کال کې لومړني درې تنه افغانان له خپلو اوښانو سره استرالیا ته را رسیدلي. هغوي داسترالیا په جوړولو کې د پام وړ کارونه ترسره کړي. په دې اړه بشپړ رپوټ دلته واورئ
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ.
تاسو کولای شی دټکنالوژی په اړه وروستي خبرونه دلته واورئ
داسترالیا فدرال حکومت دلویدیځې افریقا دهغو خلکو درخواستونه د تعلیق په حال کې اچولي چې غواړي استرالیا ته راشي. د لایبریا ولسمشر له استرالیا څخه غوښتنه کړې ترڅو پدې اړه بیاکتنه وکړي
ټاکل شوې چې د ۲۰۱۴ کال د نړی د ۲۰ سترو اقتصادي هیوادونو غونډه داسترالیا په برزبن ښار کې ترسره شي تمه کیږي چې ددغې غونډې پرمهال به یو شمیر لاریونونه په برزبن ښار کې په لاره واچول شي
سن شاین کوسټ دکوینزلنډ ایالت یوه ښکلې او په زړه پورې د سیل سیمه ده چې هرکال په زرهاوو سیلانیان ددغې سیمې لیدلو ته ورځي. مجیب منیب ددغې سیمې په اړه مالومات راغونډ کړي. تاسو کولای شی بشپړ مالومات دلته واورئ
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه واورئ
مجیب منیب له ډاکټر رحمن شینواری سره دوزن د زیاتوالي په اړه یوه مرکه ترسره کړي. تاسو کولای شئ دلته یې واورئ
پښتنې شینوارې په ننګرهار ولایت کې د ښځو د یوې ناستې په اړه چې د جنګ او سولې د راپور ورکونې نړیوال انستتیوت لخوا جوړه شوې رپوت برابره کړی. تاسو کولای شی بشپړ رپوت دلته واورئ
تاسو کولای شی دټکنالوژی په اړه وروستي خبرونه دلته واورئ
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه واورئ
په ټوله نړی کې د ۱۲۰ میلیونو په شاوخوا کې هغه انجونې چې د ۲۰ کلونو څخه کم عمر لري د ژوند په ځینو مرحلو کې جنسي اړیکو او یا هم جنسي اعمالو ته مجبوره کیږي پدې اړه بشپړ رپوټ دلته اوریدلی شئ
داسترالیا دنیوساوت ویلز ایالت د سرطان انستتیوت د څیړنو په پایله کې پیدا کړې چې په ځوانانو کې د سګرت څکولو امار له ۱۵ سلنه څخه ۱۱ سلنه ته راټیټ شوي. بشپړ رپوټ دلته اوریدلی شئ
پښتنې شینواري په افغانستان کې له یوې شاعرې او لیکوالې شکریې جلالزی سره مرکه ترسره کړې تاسو کولای شی بشپړه مرکه دلته واورئ
دننګرهار ولایت په ډیری بازارونو کې تراوسه پورې له پاکستانیو کلدارو څخه کار اخیستل کیږي ددغې موضوع په اړه پښتنې شینوارې یو رپوټ برابر کړی چې دلته یې اوریدلی شئ
د ماليزيايي مسافر وړونکې الوتکې له ورکيدو څخه دادی ۱ کال تير شو ولې لا تر اوسه يي هيڅ درک معلوم نشو. د يادې الوتکې موندنې لپاره د نړې بيلابيل هيوادونه سره يو شوي ترڅو الوتکه پيدا کړي ولې تر اوسه ندې بريالي شوي. د الوتکې څرنګوالي لپاره د لومړي ځل لپاره يو رپوټ خپور شو چې د ياد رپوټ مهم ټکي مې تاسو ته راټول کړي چې د لينک کلکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
افغانستان تيره جمعه خپل وروستۍ لوبې بايللو سره خپل د نړيوال جام تاريخي سفر پای ته ورساو او د ډيرو نه لاسته راړنو سره سره يي د ميلينونو افغانانو او بهرنيانو زړونه وګټل. اسټراليا کې د لوبډلې وروستۍ شيبو پورې په زرګونو افغانانو د لوبډلې ملتيا او ملمستيا کوله او له ډيرو يادو او خاطرو سره يي په مخه ښي کړه. د افغانستان وروستۍ لوبې ليدو ته زه هم ورغلی وم او د ځينو افغانانو په زړه پورې خبرې مې را ټولې کړې چې دا ټولې خبرې پدې تيار شوي رپوټ کې اوريدلای شئ. لينک کيکاږی او رپوټ واورئ.
پښتنې شينوارې افغانستان کې د کډوالو وزارت له يو چارواکي څخه يي د يادې ستونزې په اړه ځيني پوښتنې کړي چې د رپوټ په بڼه پدې لينک کې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
نارو هيواد کې چيرې چې د لومړي ځل لپاره له استراليايي توقيف ځي څخه پناه غوښتوکې خوشې شوي دي او د نارو ټولنې کې ژوند کوي د ژوند خراب حالت او ورسره د نارو هيواد چارواکو نا مناسب چلند په اړه په مظاهرو لاس پورې کړ. د يادو مظاهرو په غبرګون کې د نارو پوليسو شاوخوا دوه سوه کډوال ونيول او ځينې يي په غير قانوني کړنو تورن هم کړل. د يادو مظاهرو څرنګوالي او هم د اسټراليايي چارواکو غبرګون په اړه مو يو رپوټ چمتو کړې چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
د کرکټ نړيوال جام له پيل څخه راهيسې تاريخي لوبې وشوې او رکارډونه جوړ شول، داچې اوسمهال لوبې کوم پړاو ته رسيدلي او د افغانستان راتلونکې لوبې کله او د چا سره دي زما همکار مجيب منيب يې په اړه معلومات راټول کړي چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ
پښتنې شينوارې د بشري حقونو خپلواک کميسيون له يوی غړې لطيفه سلطاني سره مرکه کې چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اسټراليا کې د نوي حکومت راتګ سره ډيرو قوانينو کې بدلون راغی چې له هغې ډلې يو يي د مهاجرت قانون دی. د اسټراليا د نوي قانون له مخه به پناه غوښتونکي اسټراليا کې نه ميشتوي او هم د ځينو تړونو له مخه پناه غوښتونکي نورو هيوادو ته ليږدوي. د اسټراليا او د نارو هيواد چې په اصل کې يو وړوکی ټاپو دی تړون لاسليک شوی او له مخه يي ډير کډوال ياد هيواد ته خوشې شوي دي، په يادو خوشې شوو کې ډير پښتانه هم شتون لري. ما يو له دغو پښتنو کډوالو څخه چې سعيد علي رضا نوميږي ځانګړې مرکه کړې او هغه خپل د ژوند خوالې له مونږ سره شريکې کړي چې د لاندې لينک کليکاږلو سره يي بشپړه مرکه اوريدلای شئ.
که تاسې په اسټراليا کې ژوند کوی او يا له اسټراليا څخه باهر ياست او غواړی چې د اسټراليا په اړه ځيني په زړه پوري معلومات واورئ، زما همکار مجيب منيب ځيني په زړه پوري معلومات راټول کړي چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
د ښځو نړيواله ورځ افغانستان سربيره په ټوله نړۍ کې ولمانځل شوه افغانستان کې د ښځو د حقونو فعالان وايي چې لا تر اوسه په افغانستان کې د ښځو په وړاندې ډيرې ننګونې شتون لري. پښتنې شينوارې يادې موضوع په اړه رپوټ برابر کړی چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
د اس بي اس دري ژبې مسول يادې لوبې کې ګډون لپاره د اسټراليا پيرټ ښار ته ورغلې وه او د خلکو احساسات ېي ليدلي چې پدې مرکه کې به يي راسره واورئ.
څو مياشتې مخکې يوې اسټراليايي رسنيو شبکې د يو افغان ځوان چې د اسټراليا ملبورن ښار کې ميشت وه په غلظۍ سره يي ورته يو عکس خپور کړ او عکس سره يي ټروريزم سره تړلې خبرې ليکلې وي، ياد عمل د افغانانو لخوا وغندل شو او د يادې رسنۍ خلاف يي قانوني ګام پورته کړ. د ډيرو لانجو وروسته د يادې رسنۍ مشر د افغان ځوان کورنۍ سره يي جوړ جاړی وکړ او ترې يې بښنه وغوښته. يادې موضوع په اړه د ځوان هلک له پلار ښاغلي شير علم سره مې مرکه کړې چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
د افغانستان د کرکټ بورډ اجرايوي مرستيال چې د اسټراليا او افغانستان لوبه يي له نږدې ليدله ښاغلي صاحب شکيب سره يي مرکه کړې چې دلته يي اوريدلای شئ.
څو مياشتې مخکې يوې اسټراليايي رسنيو شبکې د يو افغان ځوان چې د اسټراليا ملبورن ښار کې ميشت وه په غلطۍ سره يي ورته يو عکس خپور کړ او عکس سره يي ټروريزم سره تړلې خبرې ليکلې وي، د يادې پيښې وروسته د فيرفاکس رسنی مشر ملبورن کې له افغاني جومات سره مالي مرسته وکړه، پدې اړه مې د ياد جومات له وياند ښاغلي حاجي روښان اکبر سره مرکه کړې چې دلته يي اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
افغانستان کې کورني جګړې د افغانې ټولنې ټولې برخې يې اغيزمنې کړې. د يادو جګړو په پای کې په زرګونه افغانان نورو هيوادو ته کډوال شول. نن مو د يو افغان کډوال k چې پخوا يې افغانستان کې د هوايي چلند برخې کې کار کاوه او پيلوټ وه مرکه کړې چې د ښاغلي د مرکې لومړی برخه دلته اوريدلای شئ.
د اسټراليا لومړي وزير تيره ورځ په اسټراليا دننه د ټروريزم سره مبارزې لپاره يې نوي قوانين وړاندې کړل، ټونې ابوټ د نوو قوانينو وړاندې کولو سره يي ځينې داسې خبرې وکړې چې اسټراليا کې يې ميشت مسلمانان انديښمن کړل. يادې موضوع په اړه تيار شوی د لينک کليکاږلو سره واورئ.
د لوبو په ډګر کې ګټل او بايلل د لوبو برخه ده ولې داچې د لوبډلې مينه وال بايد خپل احساس څنګه وساتي پدې اړه پښتنې شينوارې يو رپوټ برابر کړی چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اسټراليا کې په تيرو ۱۲۰ کلونو کې د هغو اسټراليايي اتباعو شمير تر ټولو لوړې کچې ته رسيدلی چې پيدايښت يې له اسټراليا څخه باهر شوی وي. د اسټراليا د اعمارو اداره وايي چې د اسټراليا ۲۸ سلنه نفوس له اسټراليا څخه باهر پيدا شوي. پدې اړه د لينک کليکاږلو سره تيار شوی رپوټ واورئ.
اسټراليا د نړۍ نورو هيوادو څخه لرې پروت هواد دی او لا ډيرو ځانګړتياو ډک دی، داچې اسټراليا د نورو هيوادو څخه په ډيرو شيانو کې ځانګړتياوې لري په حيواناتو کې ځانګړي ډولونه لري. مجيب منيب يې په اړه معلومات راټول کړي چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
افغانستان کې ځينې خلک مسلکي زده کړو ته مخه کوي چې ځيني يي بيا له ستونزو سره مخ کيږي. پښتنې شينوارې يې په اړه رپوټ برابر کړی چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
د اسټراليا لومړي وزير ټوني ابوټ پرون د ځند وروسته يي د ټروريزم سره مبارزې لپاره نوی او سخت قانون وړاندې کړ او له سنا څخه يې وغوښتل چې ياد قانون تصويب کړي. ويل کيږي چې ياد قانون په ډيره کې مسلمانان اغيزمنوي او په غبرګون کې يې په اسټراليا کې د مسلمانانو د ټولنې مشرانو غوصه ښکاري کړې، د ياد قانون په اړه لا ډيرو معلوماتو لپاره تيار شوی رپوټ د لينک کليکاږلو سره واورئ.
د کرکټ نړيوال جام له پيل څخه راهيسې تاريخي لوبې وشوې او رکارډونه جوړ شول، داچې اوسمهال لوبې کوم پړاو ته رسيدلي او د افغانستان راتلونکې لوبې کله او د چا سره دي زما همکار مجيب منيب يې په اړه معلومات راټول کړي چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
د تورخم د لارې موټر چلوونکي دا ادعا کوي چې د تورخم په لاره دوی ډير ځورول کيږي او په بيلابيلو پلمو ترې پيسې اخيستل کيږي. پښتنې شينوارې د يادو موټر چلوونکو غږونه په يو رپوټ کې ځای کړي چې د لينک کليکاږلو سره يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
افغانستان تیره ورځ د کریکټ د نړیوالو سیالیو لومړۍ لوبه بنګلدیش ته و بایلله خو د افغان کریکټ لوبډلې مینه وال خپلې لوبډلې ته هیله من دي. زما همکار په کانبرا کې د افغان لوبډلې له مینه والو سره مرکې ترسره کړي مهرباني وکړئ دلته یې واورئ
تاسو کولای شئ د تکنالوژی د وروستیو لاسته راوړنو په اړه دلته مالومات واورئ
ټاکل شوې چې دجولای میاشتې له لومړی نیټې څخه به د لوی عمر لرونکو استرالیایانو لپاره د خدمتونو په برخه کې یو څه بدلونونه راشي ترڅو خلک وکولای شي لا ډیر انتخابونه ولري. پدې اړه لاډیر مالومات په دغه راپور کې واورئ
د بشري حقونو په نوي راپور کې راغلي چې په ساتنځایونو کې دماشومانو ساتنه د بشري حقونو له نړیوال قانون څخه سرغړونه ده د استرالیا لومړي وزیر د بشري حقونو دغه راپور رد کړی دی. پدې اړه بشپړ رپوټ دلته اوریدلای شئ
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
افغانستان په پام کې لري چې سبا خپل د تاريخي لوبو لړۍ پيل کړي، افغانستان له دوو تمريناتي لوبو وروسته له ۱۵ لوبغاړو څخه يواځې ۱۱ لوبغاړي ټاکي چې د يادې لوبډلې ټاکنه به له پوره پام او معيار سره تر سره شي. له عرب اماراتو څخه د وروستي تمريناتي لوبې له ګټلو وروسته د لوبډلې منيجر ښاغلي بشير ستانکزي اس بي اس پښتو خپرونې سره په لوبغالې کې ځانګړې مرکه وکړه چې دا مرکه پدې تيار شوي رپوټ کې اوريدلای شئ.
افغانستان کې له يوې پديدې وروسته بله را منځته کيږي او خلک يې ډير انديښمن کړي، يادې ډلې رامنځته کيدل او د نورو سياسي مسايلو په اړه پښتنې شينوارې له سياسي کار پوه سره مرکه کړې چې د لينک کليکاږلو سره يي اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
کرکټ نن سبا د وړو ماشومانو څخه نيولې تر لويانو پورې د ټولو په خوله هغه کلمه ده چې ډيره اوريدل کيږي، داچې افغان ملي لوبډله د لومړي ځل لپاره په ياد جام کې ګډون کوي د ډيرو افغانانو هيلې او ارمانونه له ځان سره لري. تيره شپه د زرګونو په شمير افغانان او بهرنيان د ملبورن ښار په يوه لويه خونه کې راټول شوي ول او د کرکټ ملي لوبډلې تود هرکلی يې وکړ. يادې غونډې په اړه مو يو بشپړ رپوټ چمتو کړی چې دلته يې اوريدلای شئ.
افغانستان کې لا اوس هم ډير خلک بيکاره دي چې په دوی کې بيا ډير شمير يې ځوانان دي. د بيکارۍ له بدو اغيزو او نورو ستونزو څخه خلک سر ټکوي او ځيني وايي چې شته بيکاري به ځوانان ډيرو بدو لارو ته اړ باسي. پښتنې شينوارې يې په اړه رپوټ برابر کړی چې د لينک کليکاږلو سره يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
د اسټراليا ملبورن ښار کې د ون ويژن ايډ موسسې او د افغان ځوانانو ټولنه په پام کې لري چې د افغان کرکټ لوبډلې څخه ستاينې لپاره يو لويه غونډه جوړه کړي. ياده غونډه په پام کې ده چې سبا د ملبورن ښار همټم پارک سيمه کې جوړه شي، د يادې غونډې څرنګوالي لپاره مو له علی شريفي سره چې د دواړه ادارو استازيتوب کوي مرکه کړې چې دلته د لينک کليکاږلو سره يې اوريدلای شئ.
مجيب منيب د کرکټ يو ورځني نړيوالې اتلولۍ ته کتنه کړې چې په اړه يې په زړه پوري معلومات راټول کړي چې دې لينک کليکاږلو سره يې اوريدلای شئ.
ايا ځوانانو ته بايد په سياست کې ونډه ورکړل شي او که نه دا هغۀ څه دي چې په اړه يې بيلابيل نظرونه شتون لري. پښتنې شينوارې يادې موضوع په اړه ځينې نظرونه راټول کړي چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
افغانستان کې کرکټ ډير عمر نه لري ولې له ورځې چې د ځينو افغانانو ورته پام شوی بيا يې ودې ته مخه کړې او له کورني شهرت څخه نيولې تر ڼړيوال ډګره يې د افغانستان نوم بدل کړ او افغانانو ته يي وياړونه ورپه برخه کړل، زما همکار مجيب منيب افغانستان کې د کرکټ تارېخ ته لنډه کتنه کړې چې د لينک کليکاږلو سره يې اوريدلای شئ.
د فيبروری څلورمه د چنګاښ بيماری نړيواله ورځ وه، پداسې حال کې چې دا ورځ سږ کال هم لمانځل کيږي ولې نړۍ لار تر اوسه پدې نده توانيدلې چې د يادې بيماری رامنځته کيدو عمده وجه پيدا کړي او يا يي درملنه وکړي. د يادې بيماری ډولونو او نورو معلوماتو لپاره مو ډاکټر رحمان شينواري سره مرکه کړې چې دويمه برخه يې د مطلب په کليکاږلو اوريدلای شئ
افغانستان کې په تيرو شاوخوا ۱۰ کلونو کې سياسي وضيعت ډير رنګونه خپل کړل او د نړيوالو ځواکونو حضور څخه بيلابيل تعبيرونه وشول، يادې موضوع په اړه زما همکارې پښتنې شينوراې يوه مرکه کړې چې د لينک کليکاږلو سره يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
د فيبروری څلورمه د چنګاښ بيماری نړيواله ورځ ده، پداسې حال کې چې دا ورځ سږ کال هم لمانځل کيږي ولې نړۍ لار تر اوسه پدې نده توانيدلې چې د يادې بيماری رامنځته کيدو عمده وجه پيدا کړي او يا يي درملنه وکړي. د يادې بيماری ډولونو او نورو معلوماتو لپاره مو ډاکټر رحمان شينواري سره مرکه کړې چې لومړی برخه يې د مطلب په کليکاږلو اوريدلای شئ.
د نړۍ تيلو ستر صادروونکي هيواد سعودي عربستان حکومت يو چارواکي ويلي چې کيدای شي خپل د تيلو په قيمت کې شته ټيټوالی تر راتلونکو اتو کلونو همداسې ټيټ وساتي. ولې دا ټيټوالې به څومره د عامو خلکو پر ژوند اغيزه ولري او هم لوی کمپنۍ چې کاروبارونه يې په تيلو ولاړ وي خپل توکو او خدمتو کې څومره ټيټوالی راوړي، پدې اړه مو يو رپوټ چمتو کړی چې د لينک په کليکاږلو يې اوريدلای شئ.
د کوکنارو کښت بندولو لپاره افغاني او نړيوله ټولنه حلې ځلې کوي ولې د هرڅه سره د کوکنارو کښت لږ نشو او ورځ تر بلې په ډيريدو دی. داچې ولې خلک د کوکنارو کښت ته مخه کوي پښتنې شينوارې يې په اړه ځيني غږونه را ټول کړي چې د مطلب کيکاږلو سره يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اسټراليا د کريکټ په ډګر کې ډير عجيب تاريخ لري، داسې ويل کيږي چې پخوا به چې کله اسټراليا د کرکټ لوبو لپاره انګلستان ته سفر کاوه نو شاوخوا ۴۰ ورځې به يې نيولې چې دوی هلته رسيدل. دا اونور ډير په زړه پوري معلومات پدې سوال او ځواب کې واورئ چې زما همکار مجيب منيب سره مو کړې.
د اسټراليا توقيف ځي کې چې د پاپو نيوګيني په مانوس ايلاند کې موقيت لري پناه غوښتونکو مظاهرې کړي چې ځينو يې د نه خوړلو او ځينو يې د ځانته ځيان رسولو ګواښونه کول. داچې يادې مظاهرې ګټه لري او که تاوان ډاکټر نظير داور سره مو مرکۀ کړې چې دلته يې اوريدلای شئ.
افغانستان کې نا امني په ډيره کې په پښتنو ميشتو سيمه کې ده چې کڼ شمير ماشومان يې اغيزمن کړي. داچې دا لړۍ به تر کله روانه وي او د لارې حل يې څه کيدای شي په اړه يې پښتنې شينواری يو رپوټ برابر کړی چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اسلام پدې وروستيو کې د خبرونو سرټکی جوړ شوی، داچې اسلام او د لوديځ تمدن سره څومره اړيکې لري او اسلام په تيرو وختو کې څه لاسته راوړنې لرې او هم اسلام بشريت ته د ساينس او ټکنالوژۍ برخې کې څومره خدمت کړی. ډاکټر احسان آذري يادو مسايلو په اړه څيړنه کړی چې تاسې يې دا څيړنه په دريو برخو رپوټونو کې په ځانګړي ډول له اس بي اس پښتو خپرونې څخه اوريدلای شئ. د يادې څيړنې دريمه برخه دلته واورئ
اسټراليا کې د امامانو راجسټر کولو مسله له هغه وروسته را څرګنده شوه کله چې ځينې امامان د ټروريزم تور باندې ونيول شول. اسټراليا کې د اسلامې ټولنې مشرانو بيا د امامانو راجسټر کولو له وړانديز څخه ملاتړ کړی او ويلې دي چې بايد امامان د يو معيار له مخه ثبت او راجسټر شئ. يادې موضوع په اړه تيار شوی رپوټ واورئ.
فرانسه کې څه وخت د مخه د چارلي ابيدو مجلې د ستر پيغمبر"ص" يو کارتون چاپ کړ چې دغې عمل په ټوله نړۍ کې د مسلمانانو لخوا وغندل شو، يادې غندنې په لړۍ کې کابيل کې هم په زرګونو کسانو سوليز لارين وکړ چې د ځينو غږونه مو راخيستې او دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اسلام پدې وروستيو کې د خبرونو سرټکی جوړ شوی، داچې اسلام او د لوديځ تمدن سره څومره اړيکې لري او اسلام په تيرو وختو کې څه لاسته راوړنې لرې او هم اسلام بشريت ته د ساينس او ټکنالوژۍ برخې کې څومره خدمت کړی. ډاکټر احسان آذري يادو مسايلو په اړه څيړنه کړی چې تاسې يې دا څيړنه په دريو برخو رپوټونو کې په ځانګړي ډول له اس بي اس پښتو خپرونې څخه اوريدلای شئ. د يادې څيړنې دويمه برخه دلته واورئ
سيک مذهب لرونکې افغانان له اوږدې مودې راپديخوا افغانستان کې ژوند کوي او د افغان ټولنې برخه دي، داچې سيکان خپل د واده مراسم څنګه لمانځي، پښتنې شينوارې يې په اړه معلومات راټول کړي چې دلته يې اوريدلای شئ.
اسټراليا هيواد د آسيا ملتو د فوټبال نړيوالې اتلولي اوس منځوي پړاو ته رسيدلې، مجيب منيب يې په اړه تازه معلومات راټول کړي چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
افغانستان کې د ايډز ناروغۍ په اړه په کافي اندازه د پوهاوي نشتوالی او هم د خلکو بې احتياتي ددې باعث ګرځې چې دا بيماري په چټکی سره لا ډيره خپره شي. پښتنې شينوارې يې په اړه رپوټ برابر کړی چې دلته يې اوريدلای شئ.
اسلام پدې وروستيو کې د خبرونو سرټکی جوړ شوی، داچې اسلام او د لوديځ تمدن سره څومره اړيکې لري او اسلام په تيرو وختو کې څه لاسته راوړنې لرې او هم اسلام بشريت ته د ساينس او ټکنالوژۍ برخې کې څومره خدمت کړی. ډاکټر احسان آذري يادو مسايلو په اړه څيړنه کړی چې تاسې يې دا څيړنه په دريو برخو رپوټونو کې په ځانګړي ډول له اس بي اس پښتو خپرونې څخه اوريدلای شئ. د يادې څيړنې لومړۍ برخه دلته واورئ.
د اسټراليا د هوا پيژندې ادارې په رپوټ کې ويل شوي چې په تيرو سلو کلونو کې دوه زره څوارلسم کال دريم ګرم کال ثبت شو او ياده اداره د هوا بدلون په اړه ادنيښنه ښايي. يادې موضوع په اړه بشپړ رپوټ واورئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
۲۰۱۴ کال لکه ځينو نورو کلونو په څير د خبرونو سر ټکي تل ټروريزم سره تړلی پيښې وی، داچې په ۲۰۱۴ کال کې کومې ټروريستي پيښو د خبرونو سر ټکي جوړ کړي ول په اړه يې تيار شوی رپوټ واورئ.
اسټراليا د نړی نورو هيوادو څخه د لريوالي له وجې په ډيرو برخو کې جغرافيه يي توپيرونه لري، داچې دا توپيرونه او ځانګړتياوې څه دي په اړه يې مجيب منيب معلومات راټول کړي چې دلته ېي اوريدلای شئ.
افغانستان کې نا امني تر څنګ فساد د افغانانو ستره ستونزه کڼل کيږي او له فساد څخه ډير خلک سر ټکوي. پښتنې شينوارې يې په اړه رپوټ برابر کړی چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اسټراليا اوسمهال د آسيا د ملتونو د فوټبال ڼړيوال جام کوربه دی. داچې پدې جام کې کوم هيوادونه لوبيږي او د ددې جام پيل کله شوی او هم دا لوبې د اسټراليا کومو ښارو کې تر سره کيږي؟ مجيب منيب يې په اړه معلومات راټول کړي چې دلته ېې اوريدلای شئ.
عراق ته لومړي وزير ټوني ابوټ يو ناڅاپه سفر وکړ او هلته يې له عراقي حکومت سره د دايش ډلې ځپلو لپاره خپل ملاتړ اعلان کړ، ولې دلته په اسټراليا کې بيا د ښاغلي پر سفر نيوکه وشوه. پدې اړه تيار شوی رپوټ واورئ.
افغانستان کې لا اوس هم د بدو دودونو او قومي مسايلو له مخه افغان انجونې او ميرمنې د ظلم قرباني کيږي، له يادو قربانيانو څخه پښتنې شينوارې د يوې وړې انجلۍ چې له ځان څخه يې پينځه برابره لوی سړي سره واده کړی وه کيسه راغيستې چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
د افغانستان کريکټ بورډ نوي اجرائيوي ريس شفيق الله ستانکزي اس بي اس پښتو خپرونې سره په ځانګړې مرکې کې ويلي چې پخوا په کريکټ بورډ کې ستونزې ډيرې وې او دغو ستونزو د لوبغاړو په مورال او کړنو بده اغيزه شيندلې وه، اواوس لوبغاړي له نوي مشر تابه څخه خوښ دي او راتلونکې نړيوال جام کې به له ارامه سوچ سره ولوبيږي. له ښاغلي ستانکزي سره پشپږه مرکه دلته اوريدلای شئ.
اسټراليا د نړۍ د هغو ګوتشميره هيوادو په ډله کې ده چې د کرنې او مالداری باندې ولاړ اقتصاد لري. اسټراليا د نړۍ نورو هيوادو ته غلې او غوښه صادروي، يادې موضوع ته مجيب منيب کتنه کړې چې د سوال او ځواب په بڼه يې دلته اوريدلای شئ.
افغانستان کې له زده کړو څخه چې د هر انجونې او هلک حق دی په ډيره کې انجونې لدې حق څخه يا محروم او يا يې په برخه کې ستونځې لري. د ځينو انجونو غږونه او غوښتنې مو تاسو ته په يو رپوټ کې راغونډ کړې چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اسټراليا لکه ځينو نورو هيوادو په شان دا پريکړه کړې چې افغانستان کې د اسټراليايي پوځيانو او ملکي ادارو سره چې کوم افغانانو کار کړی وي هغوی ته به په اسټراليا کې پناه ورکول کيږي. يادې پروژې پيليدو راهيسې ډير افغانان اسټراليا ته راغلي چې بيا ځيني يې په اسټراليا کې د ميشتيدنې ستونزه لري او د حکومت له مرستې خوښ نه بريښي. تاسو سره به د يادو نوو راغلو افغانانو څرګندونې شريکې کړو او نن به له دغې ډلې کسانو څخه د قطب علم تيمور مرکه واورئ.
افغان حکومت د بيلا بيلو دلايلو له مخه د وزيرانو کابينې ورپپيژندلو کې ډير ځنډ وکړ چې دې کار ډير افغانان انديښمن کړي او د دوی په وينا کاروبارونه يې خراب شوي. پدې اړه تيار شوی رپوټ واورئ.
اسټراليا کې ځينې ادارې دا هلې ځلې کوي چې اسټراليا ته نوي راغلي کسان ميشت کړي، ولې يادې ادارې وايي چې د يادو کسانو ميشتيده لا تر اوسه پورې يوه ستره ننګونه ده. پدې اړه دا تيار شوی رپوټ واورئ
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اسټراليا او نيوزيلاند هيوادونه به په راروانې فيبروري مياشت کې د کريکټ نړيوال اتلولۍ کوربه وي، افغانستان هم د لومړي ځل لپاره پدې اتلولۍ کې لوبيږي. داچې اسټراليا کې افغانان به څومره خپل اتلان ونازوي مونږ به بيلابيل رپوټونه تاسو سره شريک کړو ولې نن د راروان نړيوال اتلوۍ لپاره په اسټراليا کې د افغانستان سفير ښاغلي نصير احمد انيشه مسوليتونو په اړه مو ورسره مرکه کړي چې دلته يې اوريدلای شئ.
هرهيواد ځانته بيلابيل ترافيکي قوانين لري چې له هغو څخه اسټراليا هم ځانته د موټر چلولو قانون او لارې چارې لري، مجيب منيب اسټراليا کې يې موټر چلولو ته کتنه کړې چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان کونړ ولايت دانګام ولسوالۍ کې روانو ناراميو افغانان انديښمن کړي، د افغانستان په بيلابيلو ښارونو کې عام خلک دا هلې ځلې کوي چې د دانګام جنګ ځپلو ته مرستې ټولې کړي. پدې اړه تيار شوی رپوټ واورئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
هره مياشت ۳.۸ ميليارده خلک ټولنيزې رسنۍ کاروي، ولې د کاروونکو تر مينځ انديښنې هم ورځ تر بلې په ډيريدو دي. ټولنيزې رسنۍ د خلکو مهرميت ساتلو او نه ساتلو او هم د هغوی مهرميت قانون قابلول هغه وجې دي چې ډير کاروونکي ټولنيزو رسنيو ته شا کوي او نه يې کاروي. ډير له هغو کسانو څخه چې ټولنيزې رسنيو کارول يې بند کړي وايي چې د ډير آرام احساس کوي. پدې اړه تيار شوی رپوټ واورئ.
اسټراليا کې سياسي او غير سياسي ډلې له ډيري مودې را هيسې پناه غوښتونکو سره ټرلي مسايلو باندې بحثونه کوي، چې دا بحثونه په تير يو کال کې همداسې روان ول. د اسټراليا حکومت وايي چې دوی خپلې سختې پاليسي پلي کولو سره وتوانيدل چې د پناه غوښتونکو د بيړيو راتګ بند کړي. حکومت پدې وروستيو کې پناه غوښتونکو ته د موقتنې ساتنې ويزو قانون رامنځته کولو سره د ډيرو مدافعينو غږ او انديښنې را پورته کړې. پدې اړه يو تيار شوی رپوټ واورئ.
د روسانو د يرغل او ماتې په ټراو هر کال غونډې جوړيږي چې سږ کال هم ورته غونډې جوړې شوې وې. پښتنې شينوارې يې په اړه رپوټ برابر کړی چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اسټراليا کې د ځوانانو خوبونو او ارمانونو معلومولو لپاره يوه ملي سورې تر سره شوی چې ځيني په زړه پورې پايلې يې له ځان سره لرلي. اسټراليايي ځوانانو ته ښه کار او پيسې له کورنيو او ټولنې څخه ډير اهميت لري پدې اړه تيار شوي رپوټ ته غوږ شئ.
لکه نورو هيوادو په څير د اسټراليا هيواد هم ملي اولمپيک کميټه لري چې ګډې ادارې يې لاندې کار کوي. مجيب منيب يې په اړه معلومات راټول کړي چې دلته يې اوريدلای شئ.
افغانستان کې ويل کيږي چې ډير ځوانان او د ښونځيو زده کوونکي ځينو جواريو ته مخه کوي چې له يادو جواريو څخه يې يوه د سنوکر لوبې کولو سره تر سره کيږي. خلک دا انديښنه لري چې که د ځوانانو مخه له جواريو ونه نيول شي د هيواد راتلونکي ته به ډير زيان ورسوي. پدې اړه تيار شوی رپوټ واورئ.
اسټراليا ته په تيرو لسو کلونو کې بې شميره افغان کډوال راغلي چې بيا ځينې يې له راتګ سره سم له ډيرو ټولنيزو ستونځو سره مخيږي. نصيبه اکرم يو له هغو ميرمنوڅخه ده چې د خپل د ژوند ډيره برخه يې کډوالو ميشتيدنې او ټولنې خدمت لپاره ځانګړې کړای. اغلې نصيبه اکرم سره زمونږ ځانګړې مرکه دلته اوريدلای شئ.
اسټراليا کې د حکومت بوديجه له کسر سره مخ ده چې له امله يې ځيني اقتصادي ننګونې مخ شوي او د بي کارۍ کچه هم ورځ تر بلې لوړيږي. يادې موضوع ته په کتو مو تاسو ته رپوټ چمتو کړای چې دلته يې اوريدلای شئ.
کابل کې پدې وروستيو کې ډيرې ښځې ډريورۍ ته مخه کوي، ولې بيا ورسره ځينو ټولنيزو ننګونو سره هم مخيږي.يادې موضوع په اړه تيار شوی رپوټ واورئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
تيره ورځ چې په سيدني ښار کې يو کس د ۱۶ ساعتو لپاره ګڼ شمير کسان يرغمل کړي ول د پخوا وخت ځينو جرمو لپاره ېې يو افغان وکيل ډاکټر نظير داور پاتې شوی. اس بي اس پښتو خپرونې له ښاغلي داور سره د هغه شخصي تجربې په اړه مرکه کړی چې دلته يې اوريدلای شئ.
د پاکستان پيښور ښار پر ښوونځي بريد چې شاوخوا ۱۴۰ کسان چې ډير يې ماشومان ول ووژل د نړۍ خلک غمجن کړل، ولې ددې پيښې ډير غم بيا پښتنو ته ورسيد. يادې غمجنې پيښې په اړه مې د اسټراليا په ويکټوريا ايالت کې د خيبر پښتونخوا د پښتنو يو له استازو الطاف حسين سره مرکه کړې چې دلته يې اوريدلای شئ.
افغانستان کې د سولې او ټيکاو راوستلو لپاره بيلابيلې هڅې روانې دي. ياد بهير کې مدني ټولنې هم برخه اخلي، ځيني مدني ټولنې په پلازيمينه کابيل کې را ټولې شوی تر څو همغږي رامنځته کړي، پدې اره تيار شوي رپوټ ته غوږ شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
که چيرې تاسې د غلامۍ کلمه واورئ نو په وار سره به دا سوچ کوی چې د غلامي کيدای شي د سخت کار له وجې وي او يا هم انساني قاچاق له وجې او يا هم نور مسايل، ولې عصري غلامه بيا نورې نوی بڼې لري چې پدې رپوټ کې به يې واورئ.
اسټراليا د نړۍ يو له سترو اقتصادي هيوادو څخه دی، چې د نړۍ نورو هيوادو سره راکړه ورکړه هم لري. داچي د اسټراليا اقتصادي ملګري څوک دي مجيب منيب يې په اړه معلومات راټول کړي چې دلته يې اوريدلای شئ.
افغانستان کې سوله هغه يواځينۍ هيله ده چې ټول افغانان يې په زړونو کې لري. يادې موضوع په اړه پښتنې شينوارې يو لنډ رپوټ برابر کړی چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اس بي اس پښتو خپرونې سره په ځانګړې مرکه کې د افغان کريکټ ملي لوبډلې کپتان محمد نبي عيسی خيل وويل چې په تيرو دريو مياشتو کې افغان کريکټرانو د ښه پلان جوړولو په برخه کې روزنه اخيستې چې په مرسته به يې په راروان نړيوال جام کې بې څارې لوبه وکړي. د ښاغلي نبي بشپړه ځانګړې مرکه واورئ.
د نن سبا په دور کې نړۍ له ستونزو ډکه ده چې لدې څخه ډير خلک په رواني ناروغۍ روږدي کيږي. د نړۍ په پر مختللو هيوادو کې لکه اسټراليا د يادې ناروغۍ درملنه په ښه ډول کيږي، ولې بيا هيوادونه لکه افغانستان کې ډير خلک له يادې بيمارۍ بې خبره دي او يا ورته په بله سترګه ګوري. د يادې ناروغۍ په اړه د ډاکټر رحمن شينواري مرکه واورئ
افغان بريښنايي تذکرو کې د افغان کلمه نه ليکلو په غبرګون کې د ځينو مدني ټولنو فعالانو د لاريونو خبرداری ورکړی. پښتنې شينواری يې په اړه ځينې غږونه را ټول کړي چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
د نن سبا په دور کې نړۍ له ستونزو ډکه ده چې لدې څخه ډير خلک په رواني ناروغۍ روږدي کيږي. د نړۍ په پر مختللو هيوادو کې لکه اسټراليا د يادې ناروغۍ درملنه په ښه ډول کيږي، ولې بيا هيوادونه لکه افغانستان کې ډير خلک له يادې بيمارۍ بې خبره دي او يا ورته په بله سترګه ګوري. د يادې ناروغۍ په اړه د ډاکټر رحمن شينواري مرکه واورئ.
د حکومت لخوا د مهاجرت قانون چې له يو کال راپدې خوا د اسټراليا د پارلمان او سنا د تصويبولو په لانجه کې پروت وه د ډسمبر په دويمه نيټه د سنا لخوا تصويب شو. د ياد قانون له مخه ټول هغه کسان چې په غير قانوني ډول اسټراليا ته راغلي وي هغوی د تل لپاره نه قبلوي ولې که چېرې کډوال ثابته شي نو بيا لنډ محالې ويزه ورته ورکول کيږي. ياد قانون د اسټراليا په توقيف ځايو کې او يا ټولنې ته خوشې شوي په زرګونه خلک اغيزمنوي. پدې اړه په سيدني کې ميشت وکيل نظير داور مرکه واورئ.
پدې وروستيو کې د جلال آباد امنيه قومندانۍ او د ځينو رسنيو تر مينځ ځينې ستونځې رامنځ ته شوي، دا چې دا ستونځې څه دي پښتنې شينوارې يې په اړه يو رپوټ برابر کړی چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
اسټراليا لدې وروسته اندونيزيا ته راغلي کډوال نه قبلوي د اسټراليا حکومت اعلان وکړ چې لدې وروسته هغه کډوال چې حکومت وايي چې هغه کسان چې د روان کال د جولای لومړۍ نيټې وروسته يې هم اسټراليا ته د راتګ غوښتنليک ورکړی وي نه قبليړي. يادې موضوع په اره تيار شوي رپوټ ته غوږ شئ.
اسټراليا هم لکه ځينو نورو هيوادو په شان د نړۍ مهمو نړيوالو ادارو غړيتوب لري، چې له مخه يې په پراخه کچه مرستې هم کوي. مجيب منيب يادې موضوع په اړه معلومات راټول کړي چې دله يې اوريدلای شئ.
دا چې افغان حکومت خپلو وزيرانو پيژندلو کې ځنډ راولي دغې کار افغانان اغيزمن کړي. پښتنې شينوارې يې په اړه د ځينو افغانانو خبرې را ټولې کړي چې دلته يې اوريدلای شئ.
د افغانستان او سيمې د مهمو پیښو په اړه مالومات دلته واورئ
د نوی تصويب شوي قانون له مخه د مهاجرت وزير کولۍ شي چې چاته ويزه ورکړي او له چا څخه يې واخلي، د ياد واک په اړه تيار شوی رپوټ واورئ.
