O jornalista, escritor e cineasta brasileiro Jorge Oliveira lança em Lisboa "Muito prazer, eu sou a morte". São 300 páginas de ficção e realidade, numa história que tem em fundo o tempo de transição para a democracia no Brasil dos anos 70 e 80, O protagonista conta-nos como foi morto no dia da inauguração do Sambódromo no carnaval de 1984. A narrativa leva-nos pelos bastidores da imprensa carioca daquele tempo.
Equipa das "quinas" pode voltar a um torneio em França... 31 anos depois, como nos recorda o Correspondente da Rádio SBS em Portugal. Neste boletim, Rui Viegas entrevista o responsável da selecção lusa de então. Em 1984. Escute ainda as últimas da polémica recorrente envolvendo as arbitragens do futebol português. Também o "mercado" ou o mais recente feito das modalidades nacionais...
As dúvidas sobre a falta de soluções de governoentram pelo debate na pré-campanha portuguesa.O sociólogo António Barreto vê a grande coligação entre o PS e o PSD como a única solução de governabilidade para que Portugal possa fazer as reformas que continuam a ser necessárias. O socialista António Costa renuncia à presidência do município de Lisboa para se lançar como candidato a primeiro-ministro de Portugal. Um movimento de cidadãos alcança 10% dos votos na região autónoma da Madeira em eleições regionais ganhas como habitualmente pelo PSD, mas desta vez sem o carismático Alberto João Jardim e sem maioria absoluta.
O advogade de um cozinheiro indiano que deve ser ressarcido em 186 mil dólares em salários nao-pagos, em Sydney, disse que o caso expõe algumas das condições horrendas que alguns trabalhadores estrangeiros enfrentam na Austrália. Você conhece o caso de alguém sendo explorado no trabalho? Entre em contato conosco no portuguese.program@sbs.com.au
Pelé fala à Rádio SBS Portuguese da sua passagem pelo hospital 4 meses atrás, diz acreditar que a Austrália tem futuro no futebol e que não foi uma humihação para os brasileiros a quase vitória dos Socceroos no amistoso contra a Alemanaha, esta semana. Na coletiva à imprensa do Rei Pelé nesta sexta-feira, 27 de março, em Sydney, Beatriz Wagner da Rádio SBS conseguiu fazer mais do que a única pergunta permitida pelos organizadores. Conversamos também com os brasileiros que estavam no almoço da sexta-feira com Pelé: Chico de Oliveira, Marcone Pereira, Edivaldo Ribeiro e Paulo Esguras. Ouça aqui a entrevista em português.
Entrevista com Shirley Shackleton, viúva de um dos cinco jornalistas da Austrália mortos em Timor-Leste pelas forças indonésias, quase 40 anos atrás. Ela esteve em Balibó na sexta-feira, 20 de março, para a inauguração de um pequeno hotel dentro do antigo forte português, restaurado pela entidade Balibo House Trust , da qual ela faz parte.
Governo federal edita medida provisória das dívidas dos clubes que agrada jogadores, mas o Congresso promete mudá-la para que seja mais favorável aos clubes. Boletim semanal do esporte brasileiro, de Luciano Borges, para a Rádio SBS da Austrália.
É, a Europa está diferente.O governo português diz que "tem os cofres cheios".É o resultado das taxas de juro excecionalmente baixas. Mas António Costa, o líder da oposição PS, questiona: "como é possível um governo dizer que tem os cofres cheios e continuar a cortar apoios aos idosos e aos desempregados num país onde um terço das crianças vive em risco de pobreza"?
O ex-primeiro-ministro e ex-presidente de Timor-Leste, Xanana Gusmão, e a sua mulher, a australiana Kirsty Sword Gusmão, anunciaram o seu divórcio em comunicado de imprensa no sábado, 21 de março, desde Melbourne. Os dois garantem que vão continuar lutando juntos por um futuro melhor para Timor-Leste. Desde 2012, Kirsty mora com os três filhos do casal em Melbourne, aonde Xanana Gusmão esteve recentemente de visita. Conversamos com a amiga da família, a ex-parlamentar trabalhista Janelle Saffin, desde Díli. Ouça aqui a reportagem.
Entrevista com André Stein, Diretor de Estratégia de Produto da EMBRAER, que fala da importância do mercado australiano e conta um pouco da história da empresa. A EMBRAER é a terceira maior empresa de aviação do mundo e está fazendo uma demonstração em Sydney das cabines da sua nova geração de aviões.
Entrevista com o brasileiroTassio Guichard, de 31 anos, um dos organizadores do protesto de Sydney deste domingo, 15 de março, em Martin Place e Hyde Park, contra Dilma Rousseff, presidenta do Brasil.
Entrevista com os pilotos brasileiros Felipe Massa e Felipe Nasr no GP de Fórmula Um em Melbourne, neste domingo. Felipoe Massa larga em terceiro e se diz confiante. O outro piloto brasileiro, Felipe Nasr, estreia na Formula um em Melbourne.
Sofia Batalha, Cônsul-Geral de Portugal em Sydney, fala ao vivo desde o maior festival português da Austrália, o "Bairro Português: Portuguese Food and Wine Festival", na sua décima-terceira edição neste domingo, 15 de março, até às 6 da tarde em Petersham.
O professor de história comenta e analisa as manifestações deste domingo, 15 de março, contra a presidenta do Brasil, Dilma Rousseff.
Boletim semanal de Luciano Borges, desde São Paulo
São Paulo recebe o GP Brasil de Fórmula Um no momento em que o automobilismo brasileiro anda sem vitórias no circuito. E temos rodada decisiva da Copa do Brasil: Santos e Cruzeiro, Atlético Mineiro e Flamengo disputam a semifinal e decidem quem vai à final do torneio.
O BraCCA, Conselho da Comunidade Brasileira da Austrália, lança no dia 5 de novembro o Brazilian Business Club, em Sydney. Conversamos com o presidente do BraCCA, Marcelo Bussacarini, sobre a iniciativa e sobre a visita da presidenta Dlma Rousseff a Brisbane, para o encontro do G20, daqui a duas semanas.
Hiperatividade de aviões militares russos chega ao largo da costa portuguesa. Duas vezes seguidas na última semana e sem qualquer aviso bombardeiros russos entraram no espaço aéreo vigiado por Portugal. A NATO desencadeou o alerta e caças portugueses foram ao encontro dos aviões russos. A questão política da Ucrânia e uma atmosfera que evoca a da "guerra fria" é apontada como razão para a demonstração de força russa com aproximação ao espaço aéreo de vários países europeus. Com Francisco Sena Santos.
Quatro policiais envolvidos na morte do estudante brasileiro Roberto Laudísio Curti voltam ao Tribunal Local, Local Court, em Sydney. O estudante e trabalhador brasileiro, de 21 anos, morreu em Sydney em março de 2012, após ter sido perseguido e alcançado por membros da polícia do estado de Nova Gales do Sul. O caso chegou aos tribunais após a Promotoria Pública de Nova Gales do Sul ter acatado parcialmente a recomendação da PIC/Comissão de Integridade da Polícia, organismo independente que investigou o caso e recomendou o julgamento de cinco policiais envolvidos no incidente. A Promotoria Pública considerou ter evidências suficientes para processar quatro policiais: Eric Lim, Damien Ralph, Scott Edmonson e Daniel Barling.
O português Durão Barroso conclui o período de dez anos na liderança da Europa com a defesa do seu legado, que inclui a Europa como Nobel da Paz, mas com alertas para o risco de mais réplicas da grande crise. Crónica de Francisco Sena Santos, correspondente da Rádio SBS da Austrália, desde Lisboa.
Uma esfriada no tempo ajudou os bombeiros neste domingo a controlar incêndios que queimaram uma casa nas Blue Mountains, no primeiro susto grande desta temporada de incêndios em Nova Gales do Sul. Ao redor de mil bombeiros lutaram contra mais de 70 incêndios em todo o estado no sábado, mas o foco principal era Katoomba, aonde o fogo pulou as linhas de contenção durante a tarde, queimando uma casa e danificando muitas outras.
Pela primeira vez na história, um clube da Austrália vence a Liga Asiática de futebol e vai para o Mundial de Clubes da FIFA, no Marrocos, em dezembro. A glória veio após empatar com o Al-Hilal, da Arábia Saudita, em zero a zero nesta madrugada, no jogo de volta no estádio do Rei Fahd, em Riad. Em Parramatta, cidade vizinha a Sydney, os torcedores do clube, ao redor de cinco mil, celebraram numa praça, junto ao telão que transmitiu o jogo ao vivo, às 3 e meia da madrugada.
Entrevistamos o artista português Luís Geraldes, autor do enorme mural de azulejos, de 30 metros de extensão, símbolo dos portugueses em Petersham, que está sob ameaça de ser transferido do local, conhecido como o "Bairro Português" de Sydney.
Craque luso venceu troféu para melhor golo da época passada, na Liga espanhola de futebol. Foi também eleito o melhor jogador do campeonato de Espanha e no dia 6 de Novembro receberá a bola de ouro, de melhor marcador europeu, também referente à última temporada. Tudo isto quando já está no horizonte a entrega - em 2015 - do troféu de Melhor do Mundo da FIFA, prémio que o português ganhou em janeiro passado. São temas de que nos fala o Correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas. Saiba ainda como está o campeonato português, com um "resultado-surpresa" no fim de semana passado, ou quem é o novo líder da Liga de Clubes em Portugal.
Campeonato Brasileiro: Cruzeiro tem cinco pontos de vantagem sobre o São Paulo. Faltam apenas sete rodadas para o final
A "troika" internacional de volta a Lisboa para exames pós-resgate A austeridade continua a marcar o dia a dia dos portugueses. Nos últimos 10 meses 500 arquitetos portugueses optaram por emigrar. Na mesa com a troika, a falta de reforma do Estado e o défice acima do planeado.
Brasileiros na Austrália votam hoje no segundo turno das eleições presidenciais do Brasil - com Dilma Rousseff à frente de Aécio Neves nas pesquisas. Conversamos ao vivo com o Cônsul-Geral do Brasil em Sydney, embaixador Carlos Henrique de Abreu, sobre o andamento da votação nas 10 mesas eleitorais de Sydney.
Praias cheias e temperaturas que chegam a estar 10 graus Celsius acima dos valores habituais. Desdramatizado o chumbo anunciado do Banco Comercial Português nos testes de stress efetuados pelo BCE. O BCP explica que já corrigiu os problemas. Crónica semanal de Francisco Sena Santos, correspondente da Rádio SBS da Austrália em Portugal.
A escritora infanto-juvenil Luísa Fortes da Cunha, em entrevista ao nosso programa ao final da sua visita à Austrália, fala da sua personagem Teodora e apela a todos os pais que não deixem de falar a língua portuguesa com os seus filhos.
O Brasil quer jogar contra a Alemanha, na Alemanha, mas alemães alegam falta de datas. E os clubes andam brigando com a CBF por levar jogadores e não pagar por isso. Boletim semanal esportivo de Luciano Borges, correspondente da Rádio SBS da Austrália em São Paulo.
"If we didn't have trade with Indonesia, we'd have been treated well, like families of the Bali bombing and families of the plane just shot down, but the Australian government just doesn't do it on the Balibo Five." Shirley Shackleton told SBS Radio Portuguese program that "Australia Federal Police has been brave, shouldering the blame for this - it's come from the Attorney General's office." She was commenting AFP decision to drop an investigation into the killing of five Australian journalists in Balibo, East Timor, in 1975, her husband amongst them. The A-F-P says in a statement it has concluded there is not enough evidence to prove an offence and no further action will be taken. In 2007, New South Wales' deputy state coroner ruled Brian Peters, Malcolm Rennie, Gary Cunningham, Gregory Shackleton and Anthony Stewart died from deliberate gunshot wounds and stabbings by Indonesians.
Entrevistamos Shirley Shackleton, de 82 anos, viúva do jornalista Greg Shackleton, do canal 7 de televisão da Austrália. Ela diz que o ex-primeiro-ministro Gough Whitlam vai se encontrar no paraíso com 200 mil timorenses, vítimas das suas políticas, com os Cinco de Balibó e com Roger East, um sexto jornalista australiano, morto em Díli no dia da invasão indonésia, a 7 de dezembro de 1975.
Gough Whitlam morreu ontem em Sydney, aos 98 anos de idade, e o país entrou em luto, relembrando a grande figura histórica. Gough Whitlam liderou a Austrália de 1972 até 1975, um período de enormes mudanças sociais, até a sua controversa deposição do governo pelo Governador-Geral da Austrália, o representante da rainha no país, Sir John Kerr. Como primeiro-ministro, Gough Whitlam acabou o envolvimento da Austrália na Guerra do Vietnã, acabou com o serviço militar obrigatório, aboliu a pena de morte, avançou os direitos dos aborígenes e das mulheres, criou o Medibank, o sistema universal de saúde, trouxe reformas à lei do casamento, educação superior gratuita e aproximou a Austrália da China, ao reconhecer o governo comunista chinês em 1972, entre muitos outros avanços. Para muitos, ele tirou a Austrália do século 19 e colocou o país à frente do século 20, mas para a comunidade timorense e para o movimento australiano de solidariedade com Timor-Leste, existe uma mágoa com as ações de Gough Whitlam em 1975, ano da invasão indonésia a Timor-Leste e da morte de cinco jornalistas de emissoras de TV australianas em Balibó, em outubro de 1975.
Os pais e tutores em Portugal vão ter acesso ao registro de agressores sexuais de menores.A iniciativa deste cadastro de pedófilos está a gerar grande discussão: de um lado a necessária proteção das crianças, do outro o estigma da punição eterna.
O alto executivo português foi detido no ano passado no aeroporto de Díli quando deixava Timor-Leste, e é suspeito pelas autoridades de lavagem de dinheiro sujo. A reportagem de Francisco Sena Santos, desde Lisboa.
Ele regressa ao topo do pódio.Ouro em Praga com o salto de 17,21 metros, seis anos depois do ouro olímpico em Pequim e após lesões que pareciam afastá-lo da glória como atleta.
"Acho que o Brasil podia aprender um pouco com este desfile", diz Nina Silva, comparando o Mardi Gras com a Parada Gay brasileira. Beatriz Wagner entrevista a mineira, de 29 anos, organizadora do primeiro grupo brasileiro a desfilar na avenida, no famoso Mardi Gras de Sydney, na noite deste sábado, 7 de março. Nina conta do sucesso de uma drag queen brasileira, de Melbourne, vestida de Carmen Miranda, com todo o bloco trazendo frutas na cabeça. Lucas também fez sucesso como Rainha da Bateria, que fez muita gente sambar nas ruas Oxford e Flinders
Entrevista com o cantor e compositor brasileiro Criolo que faz show nesta segunda à noite, 9 de março, no Womadelaide. Nesta conversa com Raphael Brasil, Criolo fala do seu novo álbum, Convoque seu Buda, suas principais influências, sobre o Brasil e a importância da música para o ser humano.
Raphael Brasil entrevista Mestre Roxinho, da Capoeira Angola Ecamar, Sydney, sobre o evento que acontece no próximo dia 8 de março.
O primeiro-ministro português Passos Coelho debaixo de fogo por não ter pago imposto à Segurança Social de 1999 a 2004. O grande ano eleitoral português começa intenso. Ouça reportagem de Francisco Sena Santos, correspondente da Rádio SBS, em Lisboa.
Paulo Pereira Cristóvão, também ex-Inspetor da Polícia Judiciária portuguesa, seria o mentor de uma rede criminosa que atuaria na região de Lisboa. O correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas, conta os detalhes do escândalo e fala ainda de Luís Figo, candidato à presidência da FIFA.
A angolana Isabel dos Santos, a mulher mais rica da África e filha do president angolano, responde à oferta dos espanhóis do La Caixa de compra do BPI com a proposta de fusão entre o BCP e o BPI. A fusão daria origem ao maior banco privado em Portugal e travaria as negociações dos espanhóis. Ouça reportagem de Francisco Sena Santos, correspondente da Rádio SBS, em Lisboa.
O governo Abbott abandonou os planos de mudar o sistema de saúde pública, o Medicare. O fim do imposto de cinco dólares sobre cada visita ao médico foi eliminado. Em um pronunciamento já esperado, a ministra da saude, Susan Ley disse que ela apertou o botão da pausa e não vai mais cobrar extra, pelo menos por enquanto. Ley disse que que alguma taxa ou contribuição terá que ser criada para aqueles que podem pagá-la.
Quase um ano após o desaparecimento do avião MH370 da Malaysia Airlines, a busca por respostas continua. O MH370 levantou vôo no dia 8 de marco de 2014, de Kuala Lampur em direção a capital chinesa Beijing. O avião com 239 pessoas a bordo nunca mais foi visto. A busca pelo avião foi concentrada no sudeste do Oceano Índico, numa área muito distante do curso do avião. Muitas perguntas continuam sem resposta, o que teria acontecido com o avião?
Ana Machado-Colling atingiu pontuação máxima no exame de línguas (Português) do VCE, o Victorian Certificate of Education, uma espécie de vestibular do estado de Vitória. Com essa pontuação Ana conseguiu entrar na faculdade que escolheu, Swinburne University e no curso de Relações Exteriores. Nessa entrevista ela também discute a sua identidade. Ana nasceu em Viena, na Áustria, é filha de mãe brasileira e pai alemão. Ela se mudou para a Austrália com a família em 2003.
Cantor e compositor brasileiro Criolo é uma das atrações internacionais do festival de worldmusic Womadelaide que acontece de 6 a 9 de março no Botanic Park em Adelaide. Nesta conversa com Raphael Brasil, o artista fala sobre o processo de gravação do novo álbum 'Convoque seu Buda', suas principais influências, o Brasil hoje e fala também da importância da música para o ser humano.
O PS não consegue aproximar-se da maioria absoluta e entra em cena o risco de ingovernabilidade. Ouça reportagem de Francisco Sena Santos, correspondente da Rádio SBS, direto de Lisboa.
As possíveis mudanças nas leis de imigração e cidadania estão preocupando grupos etno-comunitários. Eles dizem que as mudanças propostas são desnecessárias. Em seu pronunciamento Tony Abbott disse que o relatório oficial sobre cerco em Sydney mostrou que as agências governamentais precisam de mais poder para evitar que outros como o atirador Haron Monis escapem dos braços da lei. A solução do governo é fazer emendas ao Ato da Cidadania Australiana e revogar a dupla cidadania de indivíduos que estejam envolvidos em atos terroristas.
O Benfica goleou o Estoril por 6-0, com 5 gols sul-americanos. O Sporting eliminado da Liga do Europa embora tenha mostrado mais futebol que o Wolfsburgo, o rival apurado e 2º na liga alemã. Ouça boletim esportivo de Francisco Sena Santos, correspondente da Rádio SBS, direto de Lisboa.
O cargo do primeiro ministro Tony Abbott mais uma vez parece estar sob ameaça. Abbott não teria mais os números que precisa para permanecer no cargo. E cresce o sentimento de que a coalisão precisa de um novo líder para vencer as próximas eleições. Relatos em Camberra dão conta de que é uma questão de tempo para um novo desafio ser lançado.
Nós estamos celebrando 40 anos da Rádio SBS e trazendo para você as 40 histórias mais marcantes. O ano de 1977 foi importante para o mundo do entretenimento por causa de dois eventos: a morte de Elvis Presley, o rei do Rock and Roll, Elvis morreu na sua mansão em Graceland em Memphis aos 42 anos de idade. E Guerra nas Estrelas estreava nas telas e começava assim a jornada de um filme que seria o terceiro mais lucrativo do mundo. Descubra mais histórias importantes na sbs.com.au/radio
A SBS Radio está celebrando 40 anos. Esse é o ano em um minuto, o ano de 1977. Naquele ano, a tragédia abateu aqueles que pegaram o trem das 6.09 da manhã de Blue Mountains, quando descarrilhou em Granville, 83 pessoas morreram naquele que seria o pior desastre de trem da história australiana. Ainda em 1977, Guerra nas Estrelas brandia a força nas telas do cinema e a França fazia a sua última execução por guilhotina.
Você sabia que em 1977, Kerry Packer, o magnata da mídia Australiana, revolucionou o críquete ao introduzir jogos de um dia e uniformes coloridos? Esse ano a Rádio SBS está fazendo a cobertura completa da Copa do Mundo do Criquete ICC 2015 na Austrália e na Nova Zelândia. Descubra mais fatos rápidos que marcaram esses últimos 40 anos na sbs.com.au/radio
O primeiro ministro Tony Abbott propõe a suspensão ou cancelamento da cidadania dupla e de passaportes para cidadãos australianos. Ele disse que uma nova estratégia anti-terrorista será criada e que o Sistema de Alerta Terrorista será mais simples e mais claro. O lider da oposição Bill Shorten disse que o governo tem que tormar cuidado para não ir longe demais e colocar em risco as liberdades individuais de cada cidadão.
Ouça boletim esportivo de Luciano Borges, correspondente da SBS Radio em São Paulo.
Rui Viegas, correspondente da Rádio SBS em Lisboa, relembra o início da carreira brilhante de Cristiano Ronaldo que começava a despontar para o estrelato há exatos 14 anos quando vestiu a camisa portuguesa pela primeira vez, Também nesse boletim, acompanhe a 'guerra de palavras' entre o Futebol Clube do Porto e o Benfica que trocaram acusações por causa das arbitragens.
Na cadeia há três meses Sócrates queixa-se de não ter sido confrontado com qualquer fato concreto de corrupção e acusa os procuradores de conduzirem um processo político parcial e criarem um cenário de condenação na opinião pública.
A presidente Dilma Rousseff se recusou a receber a carta credencial do novo embaixador da Indonésia no Brasil, Toto Ryanto, durante cerimônia no palácio do planalto. As relações diplomáticas entre os dois países estão estremecidas desde que a Indonésia executou por fuzilamento no mês passado o traficante e cidadão brasileiro Marco Archer Moreno (foto).
À frente da Orquestra Australiana de Bradenburg (Australian Bradenburg Orchestra), Fernando estrela a ópera Handel: Heaven and Harmony. Um dos jovens cantores de ópera mais requisitados da atualidade Fernando fala dos seus maiores momentos no palco, do nervosismo antes de cada apresentação e de como uma tentativa fracassada de ser economista o levou para sempre aos palcos da ópera mundial. Handel: Heaven and Harmony será apresentada no City Recital Hall em Sydney e no Melbourne Recital Centre.
De acordo com as recomendações do relatório apresentando pela Comissão de Produtividade, as familias de baixa e média renda receberão outros subsidios, inclusive ajuda para contratar uma babá, dependendo da faixa salarial combinada do casal ou individual da mãe solteira. A principal recomendação do relatório da Comissão é acabar com o reembolso do custo da creche dados as familias.
Em Portugal, a cotação das ações do BPI, o terceiro maior banco português, dispararam 30% após a oferta de compra pelos espanhóis La Caixa. Ouça reportagem de Francisco Sena Santos, correspondente da Rádio SBS, direto de Lisboa.
O governo português rejeitou o ato de contrição do presidente da Comissão Européia. Jean-Claude Juncker admitiu ter "pecado contra a dignidade dos povos, especialmente na Grécia, em Portugal e Irlanda" . Ele disse que a troika cometeu erros durante a sua atuação nos resgates internacionais a Portugal. A declaração de Juncker expôs o governo português à acusação de não ter defendido a dignidade dos portugueses. Ouça reportagem e análise de Francisco Sena Santos, correspondente da Rádio SBS em Lisboa.
Dragões e leões actuam, respectivamente, na Champions League e na Liga Europa. No seu boletim semanal, o Correspondente da Rádio SBS em Portugal, conta-nos ainda a história da guerra de palavras entre Sporting e Benfica. Ao ponto, de os dois maiores clubes de Lisboa estarem agora de relações cortadas. Falaremos ainda de ciclismo.
Portugal vê com agrado o médico Rui Maria de Araújo, da Fretilin, como novo primeiro-ministro de Timor-Leste. Xanana Gusmão será Ministro Conselheiro do Governo e Ministro do Planejamento e Investimento Estratégico. Agio Pereira segue como Ministro de Estado e da Presidência do Conselho de Ministros. Hernani Coelho, que ja foi embaixador de timor-leste na Austrália, será o novo Ministro dos Negócios Estrangeiros e Cooperação. Fernando La-Sama de Araújo assume a pasta da Educação; Estanislau da Silva será o Ministro da Agricultura e Pescas. Nas Finanças, Santina Cardoso substitui Emília Pires e Dionísio Babo Soares será Ministro da Administração Estatal.
A Indonésia convocou funcionároios da embaixada da Austrália em Jacarta para discutir formalidades antes da execução de dois australianos no corredor da morte, Andrew Chan and Myuran Sukumaran. O brasileiro Rodrigo Muxfeldt Gularte também faz parte da lista de traficantes de drogas a serem executados antes do fim de fevereiro na Indonésia, que deve notificar a data das execuções 72 horas antes. O primeiro-ministro Tony Abbott e a ministra das Relações Exteriores da Austrália mais uma vez instaram a Indonésia a desistir das execuções.
Entrevista com o coreógrafo, dançarino e fotógrafo Gregory Lorenzutti sobre o seu mais recente projeto, o videoclip The Wearing Kind, novo hit do músico australiano Tom Lee-Richards. E Gregory anuncia que vai fazer a sua primeira exposição solo de fotografia na Austrália, agora em maio.
Ainda, os resultados dos campeonatos estaduais e o drama do campeão mundial Anderson Silva. Boletim semanal do esporte brasileiro com o correspondente da Rádio SBS em São Paulo, Luciano Borges.
Um vinho do Porto, o Dow's Vintage 2011, está em número 1 e dois tintos do Douro - Chryseya P+S e Quinta do Vale Meão - ocupam o 3º e 4º lugares da Wine Spectator.Os australianos Mollydooker, de Carnival Love, e Leeuwin Art Series, de Margaret River, completam o top 5, que desta vez não tem vinhos de Bordéus, da Toscânia, da California nem da Rioja.
Rui Maria Araújo, de 50 anos, foi Ministro da Saúde de 2001 a 2007 e no momento trabalhava como consultor do Ministério das Finanças. O novo governo podera ser empossado até o final desta semana.
Sporting e Benfica trocam palavras após o derby entre ambos. Leões e águias empataram a um golo, mas a postura da equipa campeã nacional foi criticada pelos dirigentes leoninos. No seu boletim semanal, o correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas, apresenta-nos ainda a defesa de Cristiano Ronaldo pela voz do seu empresário Jorge Mendes.
A polícia de Nova Gales do Sul confirmou que uma mulher de 22 anos foi morta com um tiro disparado por um policial, após um confronto a oeste de Sydney, em West Hoxton. A policia diz que ela portava uma facão quando os policiais chegaram ao local.
Dois detidos em operação anti-terrorismo, em Sydney. Os dois foram formalmente acusados de planejar um ataque terrorista. A polícia encontrou uma faca de caça, uma bandeira e outros items na operação da terça-feira, no bairro de Fairfield, a oeste de Sydney.
Tony Abbott antecipou para esta segunda-feira a reunião da executiva do seu partido, para votar se ele fica ou sai do cargo. A reunião estava convocada inicialmente para a terça-feira. O primeiro-ministro Tony Abbott disse que a melhor coisa a fazer era lidar com o impasse o mais rápido possível. Ouça aqui a reportagem completa.
O que esperar de Cristiano Ronaldo depois de, agora,celebrar 30 anos de idade?CR7 aponta para jogar no topo até, pelo menos, aos 36 anos. O seu segredo é o trabalho com entrega total para continuar a superar-se.
O primeiro-ministro de Timor-Leste, Xanana Gusmão, pediu demissão do cargo, na quinta-feira, em carta ao presidente Taur Matan Ruak, em nome de um governo de unidade nacional. A Fretilin terá um peso importante no novo governo timorense e, para explicar o que está acontecendo, entrevistamos o Sr. Agio Pereira, Secretário de Estado do Conselho de Ministros e porta-voz do governo de Xanana Gusmão.
13 mil doentes celebram o acesso ao medicamento que os afasta do medo de morrer com hepatite C. 48 horas depois do intenso confronto entre um doente terminal e o ministro da Saúde, foi anunciado que o dispendioso medicamento salva-vidas vai finalmente ser disponibilizado para todos. A Saúde dos portugueses começa a sofrer os efeitos da austeridade.
Entrevista com a talentosa cantora e compositora Juliana Areias, falando do seu novo disco Bossa Nova Baby, que será lançado coincidindo com o seu aniversário de 40 anos.
A morte da brasileira Fabiana Palhares, de 35 anos, chocou a Austrália e os brasileiros, em especial, pela brutalidade do agressor. Conversamos com Gissey Volkmer, que conhecia Fabiana. Ela diz que "Fabi" era uma pessoa de muito bom coração, estimada por todos. Brock Wall, de 34 anos, de Surfers Paradise, foi indiciado de assassinato. Fabiana estava grávida de dois meses e meio, e Brock Wall deverá ser indiciado também pela morte do neném em gestação. Na segunda-feira à tarde, ela foi descoberta com ferimentos graves na cabeça, na sua casa em Varsity Lakes, na Gold Coast.. Aparentemente, os ferimentos foram causados por uma machadinha - um "tomahawk" . Fabiana foi levada às pressas, ainda com vida, para o hospital, aonde veio a falecer mais tarde.
42 anos de idade frente a 78.O português Luís Figo é candidato a destronar o suiço Sepp Blatter na presidência da FIFA.A campanha imediata é para a eleição em 29 de Maio, mas Figo sabe que Blatter tem grande influência nas federações fora da Europa. Há quem veja Figo a lançar-se para a sucessão em 2019.
Primeiro-ministro Passos Coelho que aparecer como o bom aluno seguidor de Merkel, recusa perdão ou renegociação da dívida. O Partido Socialista saúda o novo governo de Atenas mas marca distâncias.O FMI alerta para riscos de derrapagens em Portugal neste intenso ano eleitoral.
Os Socceroos vencem a Coreia do Sul na prorrogação, por 2 a 1, e a Austrália é a campeã de futebol da Ásia. Fernando Lamberti comenta da final espetacular neste sábado à noite, em Sydney.
O primeiro-ministroTony Abbott defendeu a sua decisão de honrar o Príncipe Phillip, Duque de Edinburgo, com a Ordem de Cavaleiro da Austrália, A decisão levantou uma onde de protestos, criticas e piadas, até por parte de membros do governo.
Conversamos ao vivo com Fernando Lambert, nosso comentarista dos jogos do Brasil na da Copa do Mundo da FIFA, sobre a vitória fácil dos Socceroos, por 2 a zero, nesta noite de terça-feira. A Austrália está na final da Copa, enfrentando a Coreia do Sul no sábado, 31 de janeiro, no ANZ Stadium, em Sydney.
As eleições na Grécia vividas em Portugalcomo se fossem portuguesas.O governo português entre a distância e a crítica ao triunfante Syriza. A oposição portuguesa entre a simpatia e o júbilo.O Bloco de Esquerda desafia o governo e o PS a revelarem o que pensam sobre a reestruturação da dívida. O PS insiste na discussão das políticas da austeridade. As políticas do greco-australiano Yanis Varufakis, estratego económico do novo governo, tendem a ser, cada vez mais, o centro dos debates.
Campeões nacionais e azuis-e-brancos foram surpreendidos, na Liga Lusa, numa semana também em que dois árbitros foram ameaçados e em que o presidente do Sporting avançou com queixas contra... adeptos do próprio clube. Conta-nos tudo, e muito mais, o Correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas, que nos fala ainda da CAN/2015, de Ronaldo ou da participação portuguesa no Open da Austrália em ténis.
Feliz Dia da Austrália... ou Dia da Sobrevivência! Ouça aqui um pouco da história do dia da Austrália e... aproveite o feriadão :)
Os dois australianos deverão receber um aviso 72 horas antes da sua execução, a qualquer momento, após os seus pedidos de clemência terem sido rejeitados pelo presidente Joko Widodo. Foi o caso do brasileiro Marco Archer, que foi fuzilado no domingo passado, junto a outros cinco condenados.
A brasileira OI declara-se muito satisfeita e a francesa Altice, um fundo de investimentos, fica agora líder de mercado em Portugal. Falta saber o que vai fazer no futuro próximo. Ouça aqui a reportagem de Francisco Sena Santos.
O tenista português foi eliminado dos singulares do Australian Open, assim como Roger Federer. João Sousa perdeu para Andy Murray 6/1 6/1 7/5. Ouça aqui a entrevista que Milton da Rocha fez com João Sousa logo após o jogo, na quinta-feira.
Reportagem de Luciano Borges.
Milton da Rocha, correspondente da SBS Portuguese no Australian Open, faz o relato da primeira rodada de jogos, com o português João Sousa avançando e os brasileiros Thomas Belluci e João "Feijão" Souza de fora, após terem sido derrotados. Há ainda árbitros e outros jogadores de língua portuguesa no Grand Slam.
"A ficha só caiu para Marco Archer na semana passada", diz nesta entrevista Renan Antunes de Oliveira, um dos poucos jornalistas a visitar os dois brasileiros condenados à morte, nove anos atrás, na Indonésia. "Os brasileiros viviam lá dentro numa mordomia sem tamanho", diz Renan. De Marco Archer, diz que era um traficante da pesada, que se orgulhava disto, e que "os amigos o idolatravam porque nunca tinha dado um tiro, não andava armado, era só esperteza, malandragem carioca." Ouça aqui a entrevista com Renan Antunes de Oliveira.
Brasileiro Marco Archer Cardoso Moreira, de 53 anos, foi fuzilado junto a outros cinco condenados à morte por tráfico de drogas. O carioca foi o primeiro brasileiro executado por crime no exterior. Outros cinco condenados à morte também foram executados: no total, quatro homens e duas mulheres, da Holanda, Vietnã, Nigéria, Brasil e da própria Indonésia.
O Correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas, fala-nos da cerimónia da entrega do prémio, em Zurique, na Suíça, bem como das reacções e curiosidades após o anúncio. E nem todas foram de contentamento, após o triunfo final do português sobre o argentino Messi e o alemão Neuer. Saiba, ainda, como está o campeonato luso ou a participação dos pilotos portugueses no rali Dakar 2015, na América do Sul.
Em entrevista à Rádio SBS, Pierre Morand, produtor do show Baila Brazil, conta que Aléxia Falcão está subindo pela primeira vez a um palco aqui em Sydney - e isso no Salão de Concertos, a maior sala de todo o complexo da Ópera. Entrevistamos também o dançarino Jivago Afonso Silva, O show Baila Brazil estreou na Ópera de Sydney na sexta-feira. Conheça a história do grupo de dança Balé de Rua, de Uberlândia, Minas Gerais, que traz o espetáculo à Austrália.
Portugal é um país católico que tem sabido abrir-se sem atritos às outras religiões.
A base das Lages, na ilha Terceira dos Açores é um mega-porta-aviões há 70 anos no meio do Atlântico. Os americanos anunciaram a redução de dois terços dos seus efetivos e o despedimento de 500 dos 900 assalariados portugueses na base.
Aquele que foi considerado o melhor futebolista português de todos os tempos é a partir de agora também nome de avenida em Lisboa, junto ao Estádio da Luz - a casa do Benfica. No seu boletim semanal, o Correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas, apresenta-nos ainda entrevistas com o presidente do Atlético de Madrid e com um potencial reforço do Sporting, quando está aberta a "janela" de transferência de Inverno na Europa. Saiba, por fim, como estão os principais pilotos lusos no rali Dakar 2015.
A Polícia Judiciária faz buscas em Lisboana sede da administração da Portugal Telecom.Em causa, suspeitas de burla. A investigação centra-se na compra, pela Portugal Telecom, de 900 milhões de euros de dívida do grupo Espírito Santo quando este já estava em posição de risco máximo. Reportagem de Francisco Sena Santos.
Nova legislação em vigor na Austrália, desde o dia primeiro de janeiro, reduz gastos da seguridade social. Nem todos ficarão felizes com as novas leis. Ouça aqui a reportagem.
Incêndios nos estados da Austrália do Sul e Vitória: autoridades pedem que as pessoas se mantenham vigilantes, apesar da queda nas temperaturas. Ouça aqui a reportagem.
Está chegando agora em janeiro mais uma Copa Les Murray de futebol, a quinta edição, no Brazilian Fields do Centennial Park, domingo, dia 11 de janeiro. Conversamos com Gel Freire, do Clube dos Canarinhos de Sydney.
A tecnologia como instrumento para tornara língua portuguesa mais influente no planeta.O português é um gigante global no mundo das línguas graças ao Brasil, mas a sua influência cultural e preparação tecnológica estão muito abaixo do seu peso demográfico. Estudos científicos propõem a aposta nos recursos tecnológicos.
Um balanço do esporte brasileiro em 2014 e a grande incógnita: o que pode fazer George Hilton, novo ministro dos esportes que nada sabe de esportes?
Ano de 2014 acaba em Portugal com os leões de Lisboa na ordem do dia. No seu boletim semanal, o último do ano, o Correspondente da Rádio SBS, Rui Viegas, conta-nos ainda qual foi o último prémio ganho pela estrela lusa do Real Madrid, Cristiano Ronaldo. Conheça a primeira jornada de 2015 no campeonato português, liderado pelo Benfica. Saiba também com que selecção africana jogará a selecção das quinas nos primeiros meses de 2015. Falaremos igualmente de atletismo, hóquei em patins e ciclismo…
Francisco Sena Santos fala hoje desde Lisboa das incertezas para 2015, com os portugueses na expectativa para o reusltado das eleições na Grécia, aonde a esquerda radical está às portas do poder em Atenas e dispõe-se a desafiar a draconiana austeridade imposta à Europa do sul. As sondagens portuguesas anunciam vitória do Partido Socialista e um parlamento amplamente de esquerda nas eleições de setembro ou outubro. 2015 vai ser um ano de grandes mudanças?
O principal grupo económico desmorona-se. Um ex-primeiro-ministro em prisão embora ainda sem acusação. Que mais mudanças vai trazer 2015 em Portugal? A crónica do nosso correspondente em Lisboa, Francisco Sena Santos.
...peru assado no forno, muitos doces e as prendas junto à árvore de natal ou de manhã no sapatinho posto à beira da chaminé. Agora já há menos famílias a viajar para "a terra" nos campos do interior, porque a origem da maioria passou a estar nas cidades. E menos gasto com prendas.
A chegada do primeiro campeão de surfe da história do Brasil: Gabriel Medina. Ele vai ser festejado em Maresias, cidade onde mora no litoral norte de São Paulo.
Imprensa internacional questiona algumas partes da homenagem, feita em bronze, ao craque português. Conta-nos o Correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas. Conheça ainda o momento tenso que se vive no Sporting, as últimas da Liga portuguesa ou o porquê de o árbitro luso Pedro Proença querer acabar a carreira.
A uma semana do Natal, o horror parece não acabar: o sequestro de Sydney, aonde o mar de flores não para de aumentar; o massacre de estudantes no Paquistão, pelo Talibã, com mais de uma centena de crianças assassinadas na escola e uma mãe, de Cairns, que matou sete dos seus filhos e uma sobrinha, Em Sydney, o sequestrador deverá ter um "funeral de destituídos", já que até agora ninguém apareceu para pedir o corpo.
Conheça a cantora e compositora brasileira que ajuda a manter a Bossa Nova viva na Austrália. Entrevista com Juliana Areias, que lança o seu novo disco no dia 7 de fevereiro, dia do seu aniversário.
A timorense-australiana, de 51 anos, de Sydney, está detida na Malásia, acusada de tráfico de drogas. Conversamos com o timorense Bernardino Siry, da polícia de Nova Gales do Sul, que conhece a timorense e afirma que ela é muito respeitada e apreciada pela comunidade em Cabramatta. "A notícia foi um choque, acreditamos que ela foi enganada", diz ele.
O filme brasileiro triunfa no Festival de cinema luso-brasileiro em Santa Maria da Feira.Premiado um filme-panfleto contra o sistema político social.
O tio de Roberto Laudísio Curti diz ser lamentável o final do julgamento dos quatro policiais, no caso do seu sobrinho Roberto Laudísio Curti, com três inocentados e um culpado, mas em liberdade. Desde São Paulo, João Eduardo Laudísio também critica o que ele considerou um excesso na atuação da policia em Martin Place, no caso do sequestro com 17 reféns.
Márcia, refém na cafeteria em Martin Place, está ainda em choque, no hospital Sydney Royal North Shore e fez cirurgia nas pernas nesta terça-feira. Ela vai precisar enxerto de pele, por ferimentos causados por estilhaços, informou um familiar. Em Martin Place, milhares de pessoas depositaram flores, prestando homenagem aos dois reféns que morreram durante o sequestro: a advogada Katrina Dawson, de 38 anos, mãe de tres filhos, e o gerente da cafeteria, Tory Johnson, de 34 anos.
O Rio de Janeiro puxa Portugal para as celebrações dos 450 anos da fundação da cidade carioca.Festa grande em 1 de Março de 2015, com arte, festivais, música, desporto, edições, eventos vários. O Rio de Janeiro fala português, tem a arquitetura portuguesa e já foi a maior cidade portuguesa no mundo. Agora, vai também ter uma escultura da sempre exuberante Joana Vasconcelos.
O Observatório de Sydney avisa que, caso tenha perdido o show ontem à noite, poderá vê-lo novamente hoje, entre 11 da noite e uma da madrugada. Uma centena de estrelas cadentes deverá aparecer no céu, talvez até duas ou tres juntas, e algumas poderao brilhar coloridas.
Governo de Tony Abboott anuncia nesta segunda-feira o fechamento de 175 agências federais, deixando milhares de funcionários públicos desempregados. O Tesoureiro federal Joe Hockey apresenta a previsão do orçamento da Austrália para os próximos seis meses, com a expectativa de um défice para este ano financeiro em torno de 35 bilhões de dólares.
Estátua do autor da Garota de Ipanema é inaugurada no Rio de Janeiro, em homenagem aos vinte anos da morte do maestro Antônio Carlos Jobim. A escultura foi colocada na Praia de Ipanema, no Arpoador, um dos locais que mais inspiraram as canções de Tom Jobim. Reportagem da Radio Agência Nacional/EBC.
O governo federal agora propõe reduzir em cinco dólares o ressarcimento que paga aos médicos por consulta, transferindo o ônus da redução de custos do governo com a Medicare do paciente para os médicos. Pela proposta, o governo paga menos aos médicos, mas dá a eles a permissão de repassar este custo aos seus pacientes.
António Guterres já está em funções de topo nas Nações Unidas: é o Alto Comissário para os Refugiados. Durão Barroso foi por 10 anos o presidente da Comissão Europeia. Ambos foram chefes de governo em Portugal e têm alto perfil na diplomacia. Reportagem de Francisco Sena Santos.
O homem que era conhecido como o "dono disto tudo" recusa ser agora o "culpado disto tudo" e, numa audição parlamentar de nove horas, acusa o regulador de não lhe ter dado tempo para resolver as dívidas do Grupo: "O BES não faliu, foi forçado a desaparecer". O Grupo Espírito Santo colapsou em Julho, depois de ter sido o maior grupo económico em Portugal. Mais de 100 inquiridos na comissão parlamentar de inquérito. Francisco Sena Santos com a reportagem.
Leões de Lisboa precisam, para tal, de ganhar ou empatar esta quarta em Londres, com o Chelsea (de José Mourinho), para atingirem a fase seguinte da Liga dos Campeões, como nos conta o Correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas. Saiba ainda qual vai ser o "jogão" do fim-de-semana no campeonato luso, bem como quem é o atleta português nomeado para o melhor de 2014, numa determinada modalidade. E, não, não estamos a falar de Cristiano Ronaldo. Tudo isso e muito mais, nesse boletim a partir de Lisboa.
Termina o Campeonato Brasileiro. Na Copa Libertadores da América de 2015, São Paulo pode ter a companhia do Corinthians na fase de grupos. E a natação brasileira faz história no Mundial de Doha.
O BraCCA, Conselho da Comunidade Brasileira da Austrália, completa agora 20 anos com uma grande festa, claro. Conversamos com o presidente do BraCCA, o sempre entusiasmado Marcelo Bussacarini, para contar a história do Conselho e fazer o convite para a festa, em Marrickville, dia 11 de dezembro, quinta-feira.
Pelé, com 74 anos, apresentou melhora e deixou a unidade semi-intensiva do Hospital Albert Einstein, já não apresentando sinais de infecção e está sem febre Pelé divulgou um vídeo em sua página no Facebook, tocando violão e, em inglês e português, diz estar bem e agradece a todas as pessoas que rezaram por ele.
Os 90 anos de Mário Soares são celebrados com centenas de amigos e um almoço de bacalhau com broa. Fernando Henrique Cardoso viaja de Sãoi Paulo a Lisboa para abraçar o amigo ex-presidente e ex-primeiro-ministro de Portugal. Soares está na poítica há 70 anos. Combateu a ditadura de Salazar. Fundou o regime democrático em Portugal e liderou a integração portuguesa na Comunidade Europeia. Enfrentou um Partido Comunista a seguir à revolução de 25 de Abril de 1974. Agora, aos 90 anos, continua politicamente hiperativo. De Lisboa, com Francisco Sena Santos.
O Fresh Start Organic Café, do brasileiro Yvens Camargo, foi o vencedor da categoria "Cafe of the Year" do Fairtrade Awards 2014, distribuído todos os anos pela organização Fairtrade Australia-Nova Zelândia para negócios que adquirem e revendem produtos com preços justos.O café do Yvens fica dentro de um contêiner em Frankston, um dos mais bairros desfavorecidos da cidade de Melbourne. "Muitos me disseram que o meu café não tinha lugar aqui que era algo para o bairro de Docklands, eu provei que estavam todos errados," diz Yvens, que ja está abrindo um novo espaço cultural e café usando quatro novos contêineres.
O craque português do Real Madrid faz parte de uma lista final, revelada pela FIFA, ao lado de Messi do Barcelona e Neuer do Bayern de Munique. Ouça boletim esportivo do correspondente da SBS em Lisboa, Rui Viegas.
Ouça as últimas noticias do campeonato brasileiro e também um relato especial sobre o estado de saúde de Pelé. Boletim esportivo com Luciano Borges, correspondente da SBS em São Paulo.
Grandes movimentações à esquerda. O Partido Socialista de António Costa confirma favoritismo e se distancia do caso de Sócrates. O ex-reitor da universidade de Lisboa, António Sampaio da Nóvoa emerge como candidato da esquerda para suceder a Cavaco Silva nas eleições presidenciais. E Unesco nomeia o 'Cante Alentejano' património imaterial da Humanidade. Ouça o boletim de notícias do correspondente da SBS em Lisboa, Francisco Sena Santos.
A polícia federal australiana está investigando o caso de uma menina de nove anos de idade de Sydney que foi mandada para o oriente médio para se casar. Assistentes sociais estão preocupados com a sua segurança. A chefe executiva do Serviço da Saúde da Mulher Eman Sharobeem (foto) disse que a menina está com parentes no estrangeiro e a mãe dela em Sydney disse que ela deve voltar em breve.
Wilson da Silva fala nesta entrevista do seu entusiasmo de ser um dos primeiros turistas no espaço, mesmo após o acidente que resultou na morte de um piloto, em testes do foguete espacial da Virgin. Wilson é jornalista científico, australiano, português e brasileiro, e ver o planeta azul desde o espaço é o seu sonho de criança. www.wilsondasilva.com
Esta quarta-feira entra em campo o Benfica. O campeão português joga na Rússia com o Zenit e só a vitória interessa, caso queira manter-se em prova, como nos relata o Correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas. Esta é assim mais uma semana de provas Europeias de futebol.
Cruzeiro é campeão brasileiro pela segunda vez consecutiva e com duas rodadas de antecedência. O time mineiro luta agora para reverter a derrota por 2 a 0 na final da Copa do Brasil diante do Atlético Mineiro
A prisão do ex-primeiro-ministro José sócrates levanta a incerteza sobre efeitos políticos em Portugal. O Partido Socialista, que tem liderado sondagens, tenta separar o caso judicial do ex-líder e o debate sobre as questões políticas do país. Parece inevitável que Sócrates se torne o tema central do confronto entre a atual maioria e o PS. A justiça ainda não detalhou a acusação a Sócrates de corrupção, branqueamento de capitais e fraude fiscal.
A detenção do ex-primeiro-ministro José Sócratespor alegada fraude fiscal, branqueamento de capitais e corrupção desencadeia um terramoto político em Portugal.Sócrates (que tinha alcançado maioria absoluta em 2005 e governado até 2011) foi detido no aeroporto de Lisboa quando regressava de Paris. Passou a noite na prisão, foi levado a casa numa busca policial e está agora no tribunal a responder perante um juiz que vai decidir se o mantem sob detenção ou se o devolve à liberdade. Em causa, neste momento, uma conta suspeita com 20 milhões de euros. Mas Sócrates salpicado por várias outras suspeitas.Este caso irrompe quando um novo líder, António Costa, assume a liderança do PS e parecia embalado para a chefia do governo após as eleições no ano que vem.
Pelé passa bem após hospitalização, mas adia a viagem para a Austrália para o ano que vem. Ouça aqui a notícia.
O encontro das 20 maiores economias do planeta termina neste domingo, com ao crescimento da economia mundial como foco principal. Dilma Rousseff faz encontro dos BRICS antes do G20, enquanto Barack Obama agrada estudantes na Universidade de Queensland. Vladimir Putin desmente que vai deixar o encontro mais cedo, como vinha sendo noticiado, para evitar ouvir críticas à atuação da Rússia na Ucrânia. AGENDA DA SENHORA PRESIDENTA DA REPÚBLICA Domingo, 16 de novembro de 2014 08h15- Encontro com a Chanceler da República Federal da Alemanha, Angela Merkel 09h- Encontro com o Presidente da República Popular da China, Xi Jinping 10h- 2ª Sessão Plenária da Cúpula do G20 11h15- 3ª Sessão Plenária da Cúpula do G20 12h40- Almoço de Trabalho 15h- Partida de Brisbane para Brasília Aeroporto Internacional de Brisbane
De Lisboa, Francisco Sena Santos conta das novas e graves acusações ao primeiro-ministro timorense Xanana Gusmão, na esteira da expulsão de sete portugueses, cinco deles juízes. O presidente da Magistratura Judicial timorense e o decano dos juízes de Timor juntam-se aos alertas internacionais.
O diretor da Policia de Estrangeiros e o diretor Nacional de Registos entre os detidos ligados com suspeitas de negócios e favorecimentos com os vistos gold, de permanência em Portugal, muito usados por chineses.
A família de Roberto Laudísio Curti está aliviada que os quatro policiais vão a julgamento, já a partir da semana que vem, dia 17 de novembro.. Conversamos com o tio de Roberto, João Eduardo Laudísio. Ele diz que a família já esperava que o julgamento fosse adiante e que o pedido dos policiais, de encerrar o processo, fosse negado pelo juiz.
O presidente de Portugal, Cavaco Silva, aponta a Díli "falta de experiência diplomática". O governo português envia a Timor o ministro da Defesa "para desenvolver a cooperação" e anuncia-se um encontro em Lisboa entre ministros da justiça. Um juiz português expulso de Timor acusa o governo timorense de ter tentado virar o povo contra os portugueses e de interferir nos processos judiciais. Também diz que temeu pela sua segurança em Timor "onde ainda há milícias e onde muitas coisas ainda são resolvidas à catanada".
Equipa nacional lusa defronta arménios esta sexta-feira no Algarve, no sul do país, na "corrida" para o Europeu de 2016. Na terça próxima, as quinas jogarão um "particular" em Inglaterra, com a Argentina. Junto da selecção portuguesa está o Correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas. Neste boletim, fala-se ainda do campeonato luso, com o líder Benfica a aumentar a vantagem sobre Porto e outros "rivais". Saiba como. E recordamos os 30 anos da primeira medalha de ouro para Portugal, no atletismo.
Luciano Borges, de São Paulo, conta que começa a decisão da Copa do Brasil: o desafio será entre Atlético Mineiro e Cruzeiro. A seleção brasileira terá Luiz Adriano no amistoso contra aTurquia, em Istambul.
Portugal enfrenta o 4º maior surto de sempre, no mundo, de contaminação pela bactéria legionela.278 pessoas hospitalizadas, cinco faleceram. O pico do surto parece ultrapassado. Tudo originado na torre de refrigeração de uma fábrica de adubos. O hospital de Vila Franca de Xira saturado com pessoas que ali acorreram nos últimos dias com grandes dificuldades respiratórias. Milhares de residentes em sobressalto. Reportagem de Francisco Sena Santos, desde Lisboa.
Entrevistas com a lutadora de boxe Adriana Araújo, que conquistou bronze para o Brasil nas Olimpíadas de Londres, e com o técnico da seleção brasileira feminina de boxe, que está em Camberra se aclimatando antes de seguir para o Mundial de boxe feminino na Coreia do Sul, de 13 a 25 de novembro.
Rodrigo de Luca, presidente da Câmara de comércio Austrália-Brasil, fala dos preparativos e da expectativa dos brasileiros em Brisbane para o G20, com a participação da presidenta do Brasil, Dilma Rousseff. Esta é a primeira vez que um presidente do Brasil vem a Austrália.
A crise entre Lisboa e o governo de Dilí está em nível grave, após a decisão de Xanana Gusmão de expulsar 7 portugueses, mas os líderes políticos optam pela contenção, para preservar o bom relacionamento e a aposta estratégica no valor da língua portuguesa. A procuradora expulsa denuncia ingerências da política na justiça e explica que nenhum juiz português participou nos processos do petróleo. É repetido que o incómodo com juízes portugueses passa por processos que lideravam de investigação de corrupção e crimes económicos. A eurodeputada Ana Gomes propõe investigação da ONU às suspeitas e denúncias em Timor. O constitucionalista Pedro Bacelar de Vasconcelos pede o regresso da cooperação luso-timorense e entende que os processos timorenses devem ser conduzidos por juízes timorenses. Estrangeiros apenas como mentores e formadores. Reportagem de Francisco Sena Santos, correspondente da Rádio SBS em Lisboa.
O governo português "deplora" a expulsão de cinco juízes, uma procuradora e um investigador policial. A magistratura portuguesa assume que "eles são afastados por investigarem figuras ligadas ao governo." Reportagem de Francisco Sena Santos, correspondente da Rádio SBS da Austrália em Portugal.
Campeões portugueses ainda sonham com o apuramento para os "oitavos", depois de derrotarem os franceses do Mónaco, por 1-0. O Correspondente da Rádio SBS em Portugal, Rui Viegas, conta-nos tudo sobre esta ronda da principal prova europeia de clubes e fala-nos de Ronaldo, que também actuou. Esta quarta-feira, jogam Porto e Sporting. Saiba ainda como está o campeonato luso e que polémica envolve o presidente do Sporting de Lisboa. Por fim, conheça a história do português que foi suspenso na Suíça por... 50 anos! Bem como, qual o último "feito" do atletismo nacional.
O tio e tutor legal de Roberto Laudísio Curti, o estudante brasileiro morto em Sydney, diz que é piada o pedido da defesa dos policiais acusados, de querer o encerramento do caso. O juiz do Tribunal Local de Sydney deve anunciar a sua decisão sobre o pedido da defesa dos policiais no dia 11 de novembro.
