Молодые женщины-врачи, стажирующиеся , чтобы стать специалистами,подвергаются сексуальным домогательствам со стороны своих прямых руководителей. Система показала себя не способной, или же не желающей, справляться с жалобами. .
Наташа Мартин гример-визажист, открывшая свою студию в Аделаиде, где происходят чудесные превращения и золушки становятся принцессами. Расширяя географию своего бизнеса и пробуя новые возможности, она приезжает в я Мельбурн, где 4 апреля проведет мастер-класс красоты. Но сначала уроками красоты она поделилась со слушателями радио SBS.
Мохамед Бакири был ребенком, когда попал в австралийский центр содержания для беженцев на острове Наиру. Сейчас он призывает федеральное правительство освободить просителей убежища из центров. Свое требование он озвучил, после обнародованного доклада об обвинениях в сексуальных домогательствах по отношению к задержанным, в котором говорится о десятках случаях насилия.
23-24 апреля в Русском доме по адресу: 118 Greeves Street, Fitzroy, состоится прием Почетного Генерального консула России в штате Виктория Ирины Брук по консульским вопросам. Ирина Брук объясняет, как назначить время, и на что следует обратить внимание.
Парламент согласен принять новые законы, требующие от телекоммуникационных компаний сохранять номера телефонов и записи клиентов о доступе в интернет в течение двух лет.Тем не менее, до сих пор неясно, как это отразится на ежемесячных счетах потребителей.К тому же, телекоммуникационные компании должны будут ждать мая, чтобы узнать, сколько федеральное правительство готово вложить в стоимость своего нового проекта по обязательному хранению метаданных
18 марта исполнился год, как Крым стал частью России, и это событие, которое повлияло не только на географическую, но и на политическую карту международных отношений. Разделившись на сторонников и противников политики России, многие составляли мнение, исходя из противоречивых репортажей СМИ, зачастую не имея реальной картины. Как сами крымчане относятся к новому статусу Крыма? Присоединение или аннексию они отмечали? Посетив полуостров, о своих наблюдениях радио SBS рассказала корреспондент канала France 24 Юлия Любова.
Сегодня в выпуске: 1.«Шабаш евронацистов». 2."Осквернить память Бориса Немцова невозможно это по определению". 3."Пятиминутка ненависти" перед дорогой в рай.4. С ним прощались под джазовую музыку и американские баллады 60х,
По словам французского прокурора, второй пилот самолета Germanwings сознательно саботировал средства управления, пославшие машину в быстрый спуск и приведший к крушению во французских Альпах. Обвинитель заявил, что второй пилот Андреас Любиц взял самолет под свой контроль, когда капитан отлучился из кабины, и не пустил его обратно, задействовав механизм безопасности, установленный в дверях после террористических актов 11 сентября.
Новый фильм "Левиафан" современного российского режиссера Андрея Звягинцева ("Возвращение", "Елена"), на этой неделе выходит на экраны Австралии. В редком и искреннем интервью Андрей Звягинцев не скрывает удивления в связи с резкой реакцией на фильм, не только дома, но и в среде российской диаспоры за границей, не принявшей показанной в фильме жизни в современной России, пронизанной пьянством, блудом и судебным произволом, сокрушаюшей судьбы простых людей, когда их сопротивление коррумпированной власти обреченно на поражение
В честь празднования 70-летия Великой Победы, оргкомитет праздника «День Победы» и Совет российских Соотечественников в Австралии составляет списки для награждения фронтовиков. Председатель совета соотечественников штата Виктории Кристина Колупаева рассказала об этой инициативе и о том, что нужно сделать, чтобы праздник не обошел героев стороной.
Директора школ говорят, что они стоят на пороге кризиса в финансировании учеников с ограниченными возможностями, и что многим пришлось искать и занимать средства из других бюджетов, чтобы поддержать обучение таких детей. Исследование, проведенное объединением Австралийского образования, обнаружило, что большинство директоров не имеют достаточного бюджета, чтобы обеспечить учебный процесс для детей со специальными требованиями.
Австралийские службы безопасности планируют использовать бывших джихаддистов для противостояния экстремистской пропаганде. На сегодняшний день не найден ни один подходящий кандидат.
На 82-м году жизни скончался писталь сатирик Аркадий Арканов. Он несколько раз приезжал в Австралию, и мы встречались с ним в студии SBS. В 2002 году он прочитал для нас три рассказа, которые по его просьбе мы оформили и записали на диск. Диск этот ему понравился. Мы нашли эту запись и предлагаем ее с небольшими сокращениями. Рассказ "Ждите ответа..." Читает Аркадий Арканов.
Согласно данным бывшего начальника архивного отдела КГБ, предприниматель Генри Фишер, ставший посредником между Гофом Уитлэмом и властями Ирака, был советским агентом. КГБ активно вербовало агентов влияния в 60 - 70 годах.
Возможно, остались считанные часы до самого радикального изменения в часовых поясах Австралии за последние 100 лет.Южная Австралия является одним из немногих мест в мире, где разница времени составляет полчаса... - и мы наблюдаем, как в штате Южная Австралия разгораются жаркие дебаты - согласовать ли время с восточными штатами, или "пойти на запад"…. "Оставьте нас в покое" - говорят третьи.Так может быть пришло время вспомнить Песню о времени Владимира Высоцкого - и "...обижать не стоит время"... в очередной раз?
В Австралии стартовал кубок Азии по футболу. Этот традиционный турнир проводится раз в 4 года и наша страна впервые принимает такой престижный чемпионат на своей территории. В соревновании участвуют 16 команд, которые прошли довольно серьезный и жесткий отбор. Они разбиты на 4 подгруппы, и вчера чемпионат открыла в Мельбурне встреча Австралии в своей подгруппе со сборной Кувейта.
Галерея искусств и музей Мэнли приглашают на выставку «Европейская коллекция». Посетителям представлены 25 работ европейских художников, подаренные музею жителями района в 1928-2000 годах. Как рассказывает Ольга Седнева, картины старых мастеров и художников 20-го века, не всегда имеют подтвержденное авторство. Но тем более интересно будет узнать об этих разных произведениях искусства во время экскурсии на русском языке.
Сегодня в Кэрнсе хоронят восьмерых детей, убитых в прошлом месяце. Среди тысяч скорбящих, был премьер министр Австралии и другие официальные лица, и представители общественности. Но, как ни парадоксально, чудовищная трагедия послужила сплочению сообщества.
Сегодня в выпуске: 1.Открыты царские врата. С Рождеством!2." Каков он -главный тренд этого времени?" - размышления у микрофона3. Все ли мы сегодня Charlie?4. «Чьи мечты сбываются?» или "Прощай, мигрант".
Во многих городах мира прошли митинги, которые продемонстрировали солидарность с журналистами убитыми при нападении в Париже. Не осталась в стороне и Австралия, и многие из тех, кто пришел, держали плакаты и послания солидарности
С прошлой недели в Париже воцарился период напряженности, который начался с расстрела журналистов сатирического журнала Charlie Hebdo и продолжился спецоперациями по поиску и поимке террористов и последовавшим захватом и гибелью заложников в кошерном магазине. События комментирует живущий в Париже журналист Андрей Вайтович.
В наших передачах мы уже рассказывали о школе русского языка «ЛингваКид», которая успешно работает в Брисбене. И теперь у основательниц школы появилась новая идея. О флэшмобе I love Russian рассказывает Анастасия Астридж
Сиднею угрожает нехватка школ. Через 20 лет в городе будет четверть миллиона новых школьников, для размещения которых необходимо построить 220 новых школ
Выборы в штате Квинсленд пойдут 31 января, и действующее правительство либерально-национальной партии (LNP), которое служит первый срок, пройдет серьезный экзамен. Недавние опросы общественного мнения показывают, что L-N-P и лейбористы идут ноздря в ноздрю, и высказываются предположения, что премьер Кэмпбелл Ньюман может потерять свое место, даже в случае победы его партии на выборах.
Наступление Нового года принесло Австралии новые законы, которыми далеко не все будут довольны. Изменениями затронуты как получатели государственных пенсий и пособий и иммигранты, так и любители искусственного загара, посещающие солярии.
Австралийская история полна примеров столкновений на расовой почве, включая анти-русский бунт 1919 года в Брисбене, а также печально известные бунты на пляже Кроналла в 2005 году и в Редферне в 2004-ом
Андрей Бучко анализирует перпективы и прогнозы Открытого Австралийского чемпионата по теннису с участием российских и международных звезд.
70 лет назад Брисбен потрясли столкновения на расовой почве между белыми и чернокожими американскими солдатами. Насилие продолжалось 10 дней и помимо прочего, было вызвано разочарованием солдат-афро-американцев, которые надеялись, что их жертвы во второй Мировой войне принесут им равенство в правах на американской земле. К концу войны десятки тысяч чернокожих военнослужащих США проходили через Квинсленд, нарушая политику «белой Австралии» что, возможно, способствовало ее ослаблению.
Сегодня в выпуске: 1. ".Год будет таким, каким мы сами его сделаем" - Президент Владимир Путин.2. Китайская тактика мелких уколов, или "«Сделаем так, чтобы этот болтун всю жизнь мучился оттого, что погубил своего брата».3.«Революция на Манежной площади в Москве не удалась". 4.Новый год с Земфирой - только на "Дожде".
Еще раз об итогах 2014 года
Многие из нас в период праздничных застолий чувствуют себя немножко виноватыми за некоторые излишества, которым предавались в последнее время. Вот и трудновато стало двигаться, да и одежда, кажется, становится все теснее. Ну, значит, настала пора принять новогоднее обязательство 2015 - войти в форму. И вы в этом далеко не одни.
В яхтенной гонке Сидней-Хобарт, которая финишировала в начала этой недели принимал участие экипаж из России на яхте «Артс Эквити Малигай». Нам очень хотелось связаться с ними в понедельник, в прямом эфире нашей программы, когда они были близко от финиша. У нас был спутниковый номер телефона, но к сожалению, у нас не получилось, хотя мы очень старались, и поговорить с главным организатором участия российских яхтсменов Александром Водоватовым-Абашидзе из Московской Яхтенной школы нам удалось только после финиша.
Готовность австралийцев использовать атом для а производства электроэнергии снизилась после катастрофы с АЭС в японском городе Фукушима, однако сегодня всё большее число политиков, включая главу МИДа Джули Бишоп, призывают к широкому обсуждении проблемы. Австралийский уран продаётся в ряд стран мира, включая и Россию.
Весь этот год терроризм не покидал надолго сводки новостей, на фоне роста экстремизма, действий группировки боевиков Исламское Государство и террористических актов, совершенных отдельными лицами - все это удерживало тему терроризма на первых полосах.
2014 год для русской программы был очень разностронним и насыщенным. Кто узнает больше всего участников нашей программы в 2014 году? Оставьте ваше имя и номер телефона на автоответчике 03992268 или присылайте на адрес russian.program@sbs.com.au, чтобы получить сувенир от SBS.
Рекордно низкие процентные ставки по ипотеке поддерживали австралийский рынок недвижимости в 2014 году, а также строителей, которые возводят новые жилые здания. Каковы перспективы стоимости жилья в ближайшие 12 месяцев и где будут главные площади застройки?
В 2015 году впервые в Австралии пройдут гастроли Санкт-Петербургского театр балета Константина Тачкина - одной из самых успешных молодых компаний классического танца, которая в этом году отметила своей двадцатилетие. Основатель труппы рассказал об истории ее создания, успехах и расстройствах, без которых тоже, конечно, не обходится.
Вчера исполнилось 10 лет, с крупного землетрясения недалеко от берега северной Суматры, в Индонезии, которое вызвало серию цунами в регионе. Волна унесла жизни тысяч человек и переместила миллионы.
Сегодня в выпуске: 1 .Чем заканчивается год политических побед?2 .Британская букмекерская контора принимает ставки...3. Рамзану Кадырову - "За заслуги в обеспечении национальной безопасности".4."Чтоб зло пресечь, собрать бы записи в Facebook, и сжечь"...
Около 80 тысяч человек эвакуированы в Малайзии из-за мощного наводнения. Сильнее всего пострадал от удара стихии штат Келантан - там во временных эвакуационных центрах размещены почти 30 тысяч человек. В ряде штатов с прошлого понедельника приостановлено железнодорожное сообщение, перекрыты многие автодороги. Власти страны назвали нынешнее наводнение крупнейшим за последнее десятилетие. Кирилл Ронжин живет и работает в Малайзии и поделился со слушателями своим опытом жизни в районе наводнения.
Давайте подробнее поговорим о Санта Клаусе, который сегодня ночью в упряжке из северных оленей пролетел над Австралией и оставил подарки всем австралийским детишкам. Кто он и как его зовут?
В Рождество, которое празднуется сегодня во всем мире, священнослужители и общественные деятели Австралии выступили с поздравительными посланиями.
Дикие собаки стаями носятся по равнинам, убивая овец и нанося урон местной фауне. По закону, их надлежит уничтожать всеми возможными способами. Это же относится и к европейской рыжей лисе, ставшей настоящим вредителем, и к аргентинским рыжим муравьям, которые вот-вот начнут своё вторжение в НЮУ.
Премьер-министр Тони Эбботт завершил 2014 год перестановкой кабинета, заявил, что она послужит усилению функциональности правительства для достижения лучших экономических результатов. Вызванные отставкой сенатора Артура Синодиноса с поста Помощника казначея, изменения затронули ключевые портфели, включая Иммиграцию, оборону и здравоохранение. Министр иностранных дел останется на своем месте, зарекомендовав себя рядом важных успехов на мировой арене. Однако нельзя сказать, что во внутренней политике правительство заканчивает год, с тем же успехом. Правительство Эбботта, даже не достигнув половины пути своего первого срока, кажется подорванным порочной стратегией и ошибками в тактике. Большая часть его законодательных инициатив разработанных для поправки состояния бюджета заторможена враждебным Сенатом.
Для большинства современных австралийцев Рождество ассоциируется с отдыхом, семейным обедом, общением с друзьями, скорее, чем с рождением Иисуса Христа. Одно остается неизменным в рождественские праздники это - беззаботное праздничное настроение и праздничное застолье вместе с родными и близкими
7 февраля 2015 года Мельбурн вновь охватят широкие Масленичные гулянья! Эпицентром события в этот раз снова будет Royal Exhibition Building. Организаторы из Русского Этнического представительства штата Виктория Кристина Колупаева и Даниил Кисляков снова пришли в студию, чтобы подтвердить, что подготовка к красочному фестивалю идет полным ходом и в Масленице примут участие артисты из множества славянских общин
Жёсткие законы, введённые в 1996 году по следам массового убийства в Порт Артуре, не мешают террористам, или обыкновенным уголовникам заполучить оружие нужного им вида.
Премьер-министр Тони Эбботт вчера объявил о перестановке в кабинете министров, после отставки в пятницу сенатора Артура Синодиноса с поста помощника казначея. Изменения, объявленные г-ном Эбботтом, затрагивают портфели иммиграции, социального обеспечения, здравоохранения, образования и обороны.
В настоящее время в Мельбурне проходит шахматный турнир Australasian Masters 2014 на норму гроссмейстера. Гости турнира и гости студии: Василий Папин из России, Муртаз Кажгалеев и Рустам Хуснутдинов из Казахстана и вице президент австралийской шахматной федерации Леонид Сандлер.
Оказывается, Австралийский десятипроцентный налог на товары и услуги по мировым стандартам считается слишком низким. Это один из ключевых моментов, описанных в докладе базирующейся в Париже Организации по экономическому сотрудничеству и развитию, где считают, что Австралия должна рассмотреть возможность расширения налогов и списка налогооблагаемых товаров, чтобы справиться с падением государственного дохода.
Сегодня в выпуске: 1."Не той дорогой идете, Эльвира!"2. Грозный месседж рабочим рукам Украины.3. Большая пресс-конференция ожидания оправдала.
Настоятель Свято-Покровского храма в Кабрамате отец Борис Игнатьевский рассказывает о юбилейном 50-м съезде православной молодежи, который в этом году пройдет в Кентлине.В программе лекции, семинары, встречи, отдых. Приглашенный гость епископ Питер Кливлендский (США). В рамках программы отдыха круиз по Сиднейскому заливу и день на пляже.
Огромная площадь живых цветов возле кафе Линдт на Мартин Плэйс продолжает расти. Многочисленные посетители проявляют свое уважение памяти двух погибших заложников и их семьям. Также раздаются голоса в поддержку тех заложников, которые пережили кошмар, и теперь пытаются продолжать жить. И одновременно слушатели арабской программы Радио SBS в звонках в студию выражали негодование по поводу инцидента.
Машины скорой помощи простаивают в приемных отделениях, поскольку больничные медики не всегда в состоянии принять у них пациентов
Вчера в Мельбурне прошла первая рождественская ярмарка, организованная силами русскоязычной общины. Талантливые рукодельницы и производительницы косметики, объединив свои силы, устроили распродажу в лучших традициях рождественских ярмарок. Мы разбирались в изобилии товаров
Члены семей австралийских миллиардеров судятся из-за денег, в то время как в простых семьях поводом к судебному разбирательству, как правило, является насилие в семье
Итак, подходит к концу 2014 год и по традиции в конце года принято подводить итоги. Какие же события года оказались самыми значительными? В наших последующих программах мы постараемся о них напомнить. И вот одно из них - загадка года.Многие из нас посчитают невозможным, чтобы в эпоху цифровых технологий постоянного наблюдения мог просто исчезнуть крупный авиалайнер.Однако в марте этого года рейс 370 авиакомпании Malaysia Airlines вылетел из международного аэропорта Куала-Лумпур ... и больше его никто не видел.
Любители балета Австралии снова получают возможность посмотреть спектакли одного из самых выдающихся театров мира. В отдельных кинотеатрах в широком формате пройдет захватывающий сезон 2014-2015 Большого Балета Bolshoi , включающий "Щелкунчик", "Лебединое озеро", "Легенду о Любви" и "Иван Грозный". Мы беседуем с молодым солистом Денисом Родькиным о его пути в балет, который был несколько необычным
Сегодня в выпуске: 1. Рамзан Кадыров: "Я это сделаю!"2. "Буквоед" Мединский с непарламентскими выражениями.3. Памятник на Лубянке - понятие не географическое.4.Народный мемориал «Последний адрес». 5.Великая Алиса Фрейндлих - "артефакт Петербурга
К сожалению, на фоне визита Петра Порошенко в Австралию произошел тревожный инцидент - осквернены более 70 могил в русских и сербских православных секциях захоронений на кладбище Rookwood в Сиднее. Инфор мацию о том, что произошло, дает инспектор местного полицейского подразделения в Флемингтоне Алан Дженсон. Комментирует Ксения Тимбай из организации Rustralia, Russian Voice Down Under.
Как известно, на проходящей неделе состоялся визит в Австралию президента Украины Петра Порошенко. Высоко на повестке дня во время встречи с премьер-министром Тони Эбботтом в начале визита была трагедия малазийского рейса M-H-17.Г-н Эбботт вновь подтвердил поддержку Австралией Украины и поблагодарил президента Порошенко за его помощь в расследовании обстоятельств гибели самолета. Он пообещал, что Австралия сделает все возможное, чтобы оказать давление на Россию, для прекращения ее предполагаемой поддержки сепаратистов, действующих в восточных областях Украины
Государственный Эрмитаж в Санкт-Петербурге - один из крупнейших и старейших музеев мира, содержит более трех миллионов бесценных экспонатов. Его директор, профессор Михаил Борисович Пиотровский, рассказывает о замечательной истории музея.
Наркотик Ice приходит на смену героину и становится самым популярным среди тех, кто потребляет наркотики
Министр иностранных дел Джули Бишоп пообещала, что Австралия в течение более чем четырех лет внесет 200 миллионов долларов в глобальный Зеленый Фонд Климата, для помощи более бедным странам в борьбе с глобальным потеплением. Это Объявление было сделано на конференции по климату Организации Объединенных Наций в столице Перу - Лиме.
Некоторые девушки из азиатских стран, подавшие заявления на студенческие визы, работают в индустрии секса. Местные муниципалитеты проигрывают в борьбе против так называемых массажных студий, которые фактически часто являются борделями.
Федеральный казначей Джо Хокки заявляет, что если лейбористы будут продолжать блокировать важные бюджетные меры, то уровень жизни в Австралии будет продолжать падать. Он также подверг критике депутатов от партии Зеленых и независимых сенаторов за их противодействие реформе государственного бюджета, в числе мер которого - оплата в семь долларов за посещение врача и университетские сборы.Тем не менее, по заявлению Лейбористов, непопулярный бюджет правительства и противоречивые экономические данные стоят за спадом потребительского доверия и экономического роста....reports...................
Совсем недавно в интернете появилось видео, где дети младшего школьного возраста проходят военную подготовку. Дети говорили на арабском и казахском языках. Об опасности, которую может представлять тенденция вербовки боевиков ИГ из числа выходцев Cредней Азии мы спрашиваем российского исламоведа, востоковеда и политолога Алексея Малашенко и пресс-секретаря Государственного комитета национальной безопасности Кыргызстана Рахата Сулайманова
При сложившейся на Украине и в России ситуации богатые люди надеются в ускоренном порядке перевести свои финансы в безопасные страны, прежду всего - в США. Марлен Кружков, американский адвокат украинского происхождения консультирует российских и украинских олигархов как защитить их активы. Мы обсуждаем ситуацию и настроение тех, кто пытается перевести деньги, и как к этому относятся в США.
Сегодня в выпуске: 1.В ожидании Послания.2.Древний Херсонес отныне и навсегда!3."Южный поток" пошел вспять.4.Ходорковский в Брюсселе о доктрине Путина и Европейской безопасности.
С помощью независимых Сенаторов помогли существенные поправки к законам о миграции Австралии прошли через Сенат, включая восстановление Визы Временной защиты. Сенат и палата представителей были вынуждены задержать перерыв на летние каникулы, поскольку Сенат перед принятием законопроекта заседал всю ночь, а затем вернул его в нижнюю палату для окончательного утверждения. В обмен на поддержку независимых правительство согласилось в ускоренном порядке рассмотреть дела 30 тысяч просителей убежища, находящихся в центрах содержания в Австралии.
Численность австралийцев, связанных с какой-либо религией, падает. В то же время, индуистская община увеличилась со времени последней переписи на 86 процентов, что делает индуизм наиболее быстро распространяющейся религией в Австралии.
Российская студия «Вифсаида» проводит съёмки документального фильма о забайкальском казачестве, которое во время становления советской власти из-за гонений ушло в Китай и дальше в Австралию. Гости студии, продюсер фильма Юлия Леонова , автор сценария Анатолий Леонов и режиссёр и автор сценария - Сергей Головецкий рассказывают о главных о кинематографических темах фильма, в котором будет также показано казачество Забайкалья сегодня сравниваться две родственные ветви казачества.
Угроза, которую представляют собой радикализированные молодые австралийцы, из которых вербуют новобранцев джихада, не сходит с повестки дня. Теперь в рамках усиления борьбы с этим явлением Федеральное правительство увеличило финансирование соответствующих профилактических программ. В пределах мусульманских сообществ также предпринимаются ответные меры против экстремизма, включая диалог и поддержку молодых людей из группы риска.
Австралийская комиссия по делам потребителей и конкуренции расследует супермаркеты и другие компании за неправдивую рекламу и возможный сговор с целью поддержания высоких цен. У общественности вызывает подозрение факт, что цены на бензин повышаются немедленно вслед за поднятием цен на нефть, однако понижение цен на сырье не сопровождается соответствующим удешевлением бензина.
На 22-ом Владимирском балу гости были приятно удивлены новым форматом мероприятия - уютная семейная атмосфера, сопровождающаяся звуками джаза. По крайне мере, такова была задумка организаторов. Действительно, меньше гостей, больше пространства и возможности общаться. Гости, участники и организаторы Юбилейного бала рассказывают о своих впечатлениях.
Федеральное правительство настаивает на своем плане по введению доплаты за посещение врача-GP (терапевта).Со стороны кабинета министров следуют заявления, что они будут делать все от них зависящее, чтобы провести этот законопроект, даже в обход Сената, если это будет необходимо.В то же время, в прошлую путаницу, общее смущение и разделение мнений дополняют сообщения о том, что правительство планирует отложить план по доплате, так сказать, в долгий ящик.
Сегодня в выпуске: 1.Тайный смысл нового интервью Путина2. Такое ли у нас светское образование, или церковь в школе.3. «Артдокфест» не должен исчезнуть.
Недавно свое морское путешествие из России в Австралию завершил иконостас, предназначенный для Свято-Николаевского собора в Брисбене. Иконописцы, которые работали его созданием в Санкт-Петербурге, сейчас тоже находятся в Брисбене, где расписывают стены собора. За три месяца в Австралии они должны успеть закончить работу, что, как оказалось в силу климатических местных особенностей не так уж и много, рассказал однин из иконописцев Яков Прокофьев.
Руководитель сиднейского КЛУБА КНИГОЛЮБОВ Вениамин Блиер знакомит слушателей с историей и сегодняшним днем объединения, возникшего из любви к книге и понимания ее великой ценности.
Долгожданный отчет рабочей группы по расследованию сексуальных домогательств в армии и флоте (DART,) рекомендовал созвать королевскую комиссию для дальнейшего расследования случаев сексуальных злоупотреблений насилии в австралийской военной Академии в Канберре. Отчет нашел, что значительное количество серьезных обвинений о злоупотреблениях никогда не подверглось расследованию, и по ним никто не был призван к ответу.
Диак. Александр Абрамов из Русского Этнического представительства Виктории и Дима Метленко из группы православной молодежи пришли студию, чтобы рассказать о православном лагере - ROCOR Orthodox Teen Retreat, для подростков от 14 до 17 лет. Лагерь будет проходить с 19 до 24 декабря.
Бывает, что иностранные студенты в австралийских вузах прибегают к обману, просто покупая курсовые работы, написанные другими. Причем многие из них даже плохо владеют английским
Премьер-министра Тони Эбботта убеждают уволить министра обороны Дэвида Джонстона. Лидер лейбористов Билл Шортен указал, что Джонстон обязан оставить свой пост за оскорбительную характеристику австралийского завода по производству подводных лодок. По словам министра, он не доверил бы предприятию постройку каноэ. Однако госп. Джонстон с того времени принес извинения за свои комментарии, а г-н Эбботт сделал заявление, защищающее компанию ASC, ранее - Australian Submarine Corporation. Однако, по мнению лейбористов этого недостаточно.
Возможно, многим известна государственная программа Closing the gap, нацеленная на улучшение качества жизни аборигенов и увеличение ее продолжительности. Программа рассчитана на 25 лет. Одним из ключевых моментов в ней является медицинское обслуживание аборигенов, а также более внимательное обследование и наблюдение. Анастасия Костюковская работает в системе здравоохранения в удаленном аборигенском поселении и вовлечена в программу по улучшению качества жизни коренного населения. Об этой программе она докладывала на международной конференции медсестер в Санкт-Петербурге и теперь поделилась своими впечатлениями о поездке, а также рассказала о том, как отнеслись зарубежные коллеги к австралийской системе здравоохранения
По крайней мере, одна Австралийская компания уже сдалась в ходе онлайн-кампании против Халяль-сертификации, однако ряд других все еще пытаются устоять.Халяльные продукты питания производятся с использованием процессов обработки, которые соответствуют исламским религиозным убеждениям.В последнее время, такие сайты, как "Halal Choices" призывают людей к бойкоту компаний, производящих халяльные продукты, заявляя, что плата за халяль-сертификацию означает финансирование терроризма., однако ряд других все еще пытаются устоять.Халяльные продукты питания производятся с использованием процессов обработки, которые соответствуют исламским религиозным убеждениям.В последнее время, такие сайты, как "Halal Choices" призывают людей к бойкоту компаний, производящих халяльные продукты, заявляя, что плата за халяль-сертификацию означает финансирование терроризма.
Несмотря на некоторые улучшения, разрыв в уровне жизни между коренным населением и остальной Австралией сохраняется. Причем отмечается, что продолжительность жизни у аборигенов на 10 лет короче
В гостях у «Клуба для молодых душой» в сиднейском Русском Благотворительном Обществе "Сергиев Посад" .
Профессор Истории искусств в австралийском Национальном университете Саша Гришин специализируется на австралийском и европейском искусстве девятнадцатого и двадцатого века. Его мнение эксперта византийского и русского искусства ценится так же высоко. В нашей беседе мы обсуждаем влияния аборигенского искусства на творчество ранних австралиских художников западной традиции и уникальную выставку "EIKON: Иконы православного Мира" в Картинной галерее Балларата.
Правительство Эбботта объявило об обширном сокращении финансирования государственных телерадиовещательных компаний SBS и ABC.Правительство, однако, считает, что это вовсе не обязательно, повлияет на эфирное качество каналов. Но критики законопроекта, включая оппозицию, выражают глубокую обеспокоенность.
Сегодня в выпуске: 1. Невеселые уроки G 20.2. Его называли человеком с чистой совестью.3.«Певцы и подлецы». Суд оказался на стороне первых.4. Анекдоты нынче не в почете.
Правительство и Оппозиция обвиняют друг друга в нанесении ущерба промышленности возобновляемой энергии после распада переговоров по изменению Целевых показателей. По утверждению лейбористов, они не допускают соглашения с правительством по сокращению целевых показателей, что и вынудило их покинуть стол переговоров. Крах переговоров означает, что правительство Эбботта должно достигнуть соглашений с независимыми в Сенате, и Объединенной партией Палмера, которая до сих пор выступила против любых сокращении.
Ефим Бронфман считается одним из самых талантливых и виртуозных пианистов современности, который пользуется признанием критиков и слушателей по всему миру. В Австралии пианист играет после долгого перерыва и между двумя концертами поделился с нами своими мыслями о своей жизни в музыке.
Израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху заявило, что его страна стоит перед волной террора, направленного на Иерусалим. Он сказал об этом через несколько часов после того, как два палестинца из восточного Иерусалима организовали нападение на синагогу, в результате чего погибли четыре раввина и один полицейский. Оба нападавших, оказавшихся двоюродными братьями, были застрелены полицией. Г-н Нетаньяху обещал жестко ответить на атаку, но настоятельно призвал израильтян воздерживаться от внесудебных расправ.
Гости студии режиссер Наталья Аксенова и оператор-монтажер Александр Вассерман представляют первую серию документального фильма "Корни судьбы", о живущих в Австралии русских иммигрантах.
Полиция НЮУ обрела новые полномочия в действиях, когда в опасности оказывается жизнь женщины или ребенка
В прямом эфире русской программы радио SBS эксклюзивный обзор нашего специального корреспондента пресс-конференции президента РФ Владимира Путина на саммите Большой Двадцатки в Брисбене
В прямом эфире русской программы радио SBS впечатления нашего специального корреспондента от пресс-центра саммита Большой Двадцатки в Брисбене и интервью с корреспондентом РТ Егором Пискуновым и журналистом РЕН Аркадием Назаренко
В прямом эфире русской программы радио SBS впечатления нашего специального корреспондента от демонстрации в поддержку российской делегации на саммите Большой Двадцатки в Брисбене
Репортаж с открытия кинофестиваля "Русское Возрождение" в кинокомплексе ACMI на площади Федерации
Сегодня в выпуске: 1.Кто подливает масло в огонь войны?- обсуждает Совбез ООН.2."Он вернется не при нынешней власти, так при следующей." О Владимире Буковском.3. "Берлинская стена пала, но осталась стена в головах».4.Вокруг «Эха Москвы» разразился скандал.
Доктор Алексей Муравьев - глава Отделения Общественных наук и международных исследований в Университете Кертин в Западной Австралии
Сегодня в Брисбене открывается двухдневный саммит "Группы 20-и", объединяющей 20 крупнейших экономик мира. Главные темы встречи "большой двадцатки" - обеспечение глобального экономического роста, способы защиты глобальной банковской системы. Но не последнее место на повестке дня займут и вопросы глобальной безопасности, причем ряд западных мировых лидеров вновь намерены выразить России своё разочарование по поводу обострения ситуации на востоке Украины. И некоторые из них уже поспешили это сделать еще до того, как открылся форум.
В мире, и в том числе - и в Австралии прошли торжества, приуроченные к 25-летию падения Берлинской стены.Мы побывали на празднике "Dismantling Walls" Northbridge Piazza, Перт,Зап. Австралия, в рамках фестиваля In Unison, на котором в этом году впервые была представлена Россия.
Австралия пребывет в хвосте группы из 60 стран - членов ООН по части возобновляемых источников энергии. Наши ветряные фермы умирают из - за отсутствия поддержки со стороны властей
Ирина Райан делится своим многолетним опытом работы накануне выборов нового председателя Русского Благотворительного Общества имени Св. Сергия Радонежского.
Тони Эбботт встретился с президентом РФ Владимиром Путиным в кулуарах саммита АТЭС в Китае во вторник. Г-н Эбботт первоначально пообещал "по-мужски" поговорить с президентом России о роли Москвы в гибели самолета МН17, но впоследствии смягчил риторику. Доктор Алексей Муравьев - глава Отделения Общественных наук и международных исследований в Университете Кертин в Западной Австралии считает, что австралийские требования не были приняты во внимание российской стороной
Саммит G20, может быть и наиважнейшее событие, когда речь идет о глобальном экономическом росте, однако многие предприятия и бизнесы Брисбена - в лучшем случае - не уверены в том, что им от этого будет хоть какая-то польза.Для большинства, принимающий высоких гостей Брисбен, окажется буквально в блокаде, и его жители в массовом порядке покидают город, в то время как сюда начинают прибывать руководители стран « Большой двадцатки».
Посол Республики Беларусь в Австралии Виктор Адамович Ших говорит о целях и задачах нового дипломатического представительства.
Случаи рака лeгких среди астралийских женщин встречаются гораздо чаще, чем у мужчин, вследствие того, что в 80е годы резко возросло число молодых женщин, начавших курить
Сегодня в выпуске: 1."Что день грядущий.?".. Или долларовый Эверест.2.«Ночь искусств» .«Участвуй и меняйся!». 3. «В кого стрелял Пореченков?» В себя...4. «Как известно, мы равны нашему врагу».
Здравоохранение, образование и общественный транспорт занимают ключевое место в предвыборных баталиях в штате Виктория, где избирателям предстоит сказать свое слово в субботу, 29 ноября. Опросы пока указывают на победу лейбористской оппозицией во главе с Дэниелом Эндрюсом, причем недавний Ньюсполл отразил лидерство АЛП над коалицией с разрывом в восемь пунктов.
Елена Зубань пришла в студию, чтобы рассказать о своей системе Charm Safe, сетевом приложении рассылающей SMS-сигнал тревоги, если пользователи почувствуют себя в опасности. Идея появилась у нее, когда она поняла, что существует очень мало путей защиты женщин, пользующихся интернетом для встреч. Но Charm Safe имеет и более широкое применение.
На юбилейный концерт по случаю своего 65-летия один из основоположников российской поп-музыки Александр Градский пригласил из Австралии в качестве почетных гостей своего верного соратника по борьбе за передовые музыкальные направления 60-70-х годов прошлого века Леонида Бергера, и певицу Наташу Морозову, которые везут с собой подарок -оригинальную аранжировку одной из известных песен Градского - "Песнь о птицах".
Мельбурнская русская школа «Пушкинский лицей» отпраздновала 20-летие со дня основания школы большим пушкинским праздником и конкурсом чтецов.
В Брисбене полным ходом идет операция по обеспечению безопасности саммита G-20, который состоится в конце следующей недели. Одновременно к свои выступлениям готовятся и противники саммита. Все стороны, тем не менее, выражают убежденность, что можно обойтись без повторения насилия, которое происходило на предыдущих саммитах двадцатки. Власти сообщают, что сотрудничество с группировками протеста проходит плодотворно, однако некоторые организаторы протестных акций указывают, что жесткие меры как раз могут и быть вызваны неоправданным ужесточением мер безопасности.
В дополнение к угрозе, исходящей от возможных доморощенных террористов, Австралия уязвима со стороны нового фронта войны - нефтяного. Мы импортируем 91% всей потребляемой нами нефти, и одно-единственное нападение на нефтеналивное судно может катастрофически отразиться на всей цепи снабжения.
По рекомендации Всемирного Координационного Совета (ВКС) охватывающего около 35 миллионов россиян, проживающих за рубежом, в настоящее время происходят изменения страновых структур координационных советов.Исполняющая обязанности председателя австралийского Совета Ирина Симоньян объясняет в чем состоят эти изменения и приглашает молодежь более активно подключиться к деятельности по развитию общины, сохранению русского языка и богатого культурного наследия.
Разница в доходах между мужчинами и женщинами продолжает расширяться. Кроме того, Австралия пребывает на одном из последних мест среди стран бывшего Британского содружества по части количества женщин в законодательных ассамблеях
Федеральное правительство объединило свои усилия с правительством штата Виктория в искоренении преступности, коррупции и организованной преступности в строительной отрасли.По заявлению премьер-министра Австралии Тони Эбботта, совместная полицейская рабочая группа будет изучать свидетельства преступного поведения, вскрытые Королевской комиссией по изучению управления и коррупции в профсоюзах. Однако, как депутаты Парламента от Лейбористской партии, так и профсоюзы ставят под сомнение время, выбранное для подобного расследования.
Кинофестиваль Русское Возрождение в Австралии взял разбег. Представляем репортаж с открытия в Сиднее
За последние несколько месяцев русское этническое радио Брисбена сильно преобразилось. У него появились не только новые голоса, но и новый формат общения со слушателями, который включает встречи в реальном времени. О кардинальных изменениях и их первых плодах мы поговорили с новой ведущей радио Ренатой Вебстер.
Сегодня в выпуске: 1."Фултонская речь" Путина на Валдае.2.Возвращение имен. "Это нужно не мертвым.Это нужно живым".3.Её урок другим наука.4. Все на выборы... с 16 лет!
Кристина Колупаева и Даниил Кисляков из Русского этнического представительства штата Виктория пришли поделиться новостями о предстоящих мероприятиях, дальних и близких. И прежде всего тем, как идет подготовка к большому юбилейному балу под знаком джаза.
Федеральное правительство объявило, что будет использовать предложения по таможенным тарифам для повторного ввода регулярных повышений топливного налога, что, как ожидают, обойдется домашним хозяйствам в среднем приблизительно в 40 центов в неделю. Система войдет в действие 10-го ноября, но правительству необходима поддержка лейбористов, Зеленых или независимых сенаторов, чтобы утвердить изменения в течение 12 месяцев. Однако Министр финансов Маттиас Корман отрицает, что правительство воспользовалось тарифными полномочиями, чтобы снова ввести индексацию топливного акциза в обход сената, который отказался бы его поддержать.
Среди мировых лидеров, которые приедут на Саммит Лидеров двадцатки в Брисбене, будет несколько ключевых фигур, визит которых предлагает Австралии новые и значительные перспективы. Кулуары саммита также предоставляют для глав правительств шанс обсудить глобальные проблемы и укрепить многосторонние связи.
Соперничество двух прекрасных австралийских городов - Сиднея и Мельбурна - дольше века неиссякаемый источник всяческих шуток от погоды до нравов. Сиднейцы «на ты» с океаном и оттого убеждены, что они лучшие яхтсмены страны, мельбурнцы противопоставляют этому свои знаменитые скачки в Cup Day. Сидней законно гордится своей оперой, здание которой стало визитной карточкой города. Мельбурн незамедлительно построил большой культурный центр, к тому же на месте, тоже в определенном смысле, связанном с конными состязаниями. И как всякая история, и эта увлекательна, и поучительна.
Судьи, ведущие процессы, склонны проявлять большее милосердие к обвиняемым, чем суды присяжных. В НЮУ обвиняемый имеет право выбирать, какой суд будет рассматривать его дело
Российский Геракл, Иван Поддубный был международным символом спортивной борьбы в первой половине 20-го века. Его спортивная карьера продолжалась 45 лет, начавшись на цирковой арене и достигнув высшей ступеньки пьедесталов почета на шести чемпионатах мира и олимпийских схватках. Однако легендарный борец был удивительно доверчив, и его легко было обмануть. Но как признается режиссер фильма Глеб Орлов, эпическая фигура Поддубного виделась ему персонажем комикса, и именно это он старался воплотить на экране. Глеб Орлов также делится предположениями, почему его фильм был запрещен для показа на родине Поддубного - Украине .
Гость студии Евгений Судьбин выступает в самых известных концертных залах мира с сольными концертами и оркестрами. Он говорит, что любит работать над произведениями самых разных композиторов самых разных эпох. При этом Евгений признается, что во время тура с Австралийским камерным оркестром столкнулся с необычной для себя ролью - в новой вещи музыканта Джонни Гринвуда он играет сразу и на фортепьяно, и на органе. В программе также редко исполняемый Тройной Концерт Бетховена в ансамбле с художественным руководителем АКО Ричардом Тоньетти и первым виолончелистом Тимо-Вейкко Валве.
Знакомый цирковой купол шапито поднялся в Сиднее. Акробат из шоу "ТОТЕМ" Цирка дю Солей, участник номера "русские палки", Миколай Любезный родом из Белоруссии. Он пришел в цирк из спорта 11 лет назад и, как все его артисты, рад разделить с аудиторией захватывающий экскурс в эволюцию человечества.
Федеральное правительство заявляет, что будет вести переговоры с оппозицией с тем, чтобы сократить программу по возобновляемым источникам энергии в Австралии и освободить от участия в программе такие отрасли как алюминиевая и выплавка меди.Назначенная правительством комиссия в августе рекомендовала, чтобы Австралия ослабила требования или вообще поэтапно отказалась от программы в пользу более дешевого подхода к сокращению выбросов парниковых газов.Однако позиция двух партий различна по тому, как должна выглядеть сама программа по Возобновляемым источникам энергии RET.Любые предложения и изменения сталкиваются с реальной возможностью быть заблокированными в Сенате Лейбористами, либо Зелеными, либо некоторыми независимыми депутатами.
Австралийский тур Русского Национального Балета «Кострома» завершается представлениями в Сиднее и Мельбурне. О том, как принимали балет в Сиднее, а также о замыслах, идеях, и впечатлениях от тура, которыми поделились художественый руководитель Юрий Царенко и продюсер шоу Елена Царенко.
Ни один военный преступник не был осужден в Австралии, несмотря на долгие годы многочисленных расследований
Режиссер Максим Панфилов приедет на кинофестиваль Русское Возрождение в Австралии, чтобы представить свой фильм "Иван, сын Амира". Главная героиня фильма, вдова Мария во время Великой Отечественной войны прибывает в Узбекистан. Ее больного сына спасает Амир, который принимает их в свой дом. Это история верности, ревности и любви и обретения пути к прощению и пониманию.
Сегодня в выпуске: 1. Достигли ли дна отношения США и России?2.Останется ли жить общество "Мемориал"?3."Качественное образование во имя страны".Дискуссия.4.«Альтернативы Владимиру Путину в России нет и быть не может».
Завтра 26 октября проводятся досрочные выборы в Верховную Раду Украины. Алла Кадыш, ведущая радиостанции Radio Plus в Торонто, в составе канадской делегации в качестве наблюдателя будет следить за прохождением выборов в Николаевском регионе.
Первые результаты полицейского расследования свидетельствуют, что 32-летний уроженец канадской провинции Квебек Мишель Зихаф-Бибо действовал в одиночку. Он недавно принял ислам, и в ходе атаки застрелил гвардейца у военного мемориала в Оттаве, а затем проник в здание парламента, где был убит в перестрелке с полицией. Он жил в приюте и ждал получения паспорта, чтобы выехать из страны.
Ученица мельбурнской средней школы Принцесс Хилл Колледж Лейла Аррыкова, рассказывает о захватывающим путешествии в Москву и Санкт-Петербург в состоаве делегации австралийских школьников в рамках программы обмена с 606-й школой в Пушкине
На долю начинающих водителей приходится непропорционально высокая доля ДТП со смертельным исходом Специалисты призывают повысить минимальный возраст получения прав с 16 до 18 лет
Во вторник 21 октября на 98 году жизни скончался 21-й премьер-министр Австралии Гоф Уитлэм. Многие считают его непревзойденным провидцем, который возвратил Лейбористов к власти спустя 2 десятилетия в оппозиции, он направил Австралию на путь реформ - наследие которых живет и сегодня. В период с 1972 по 1975 год Уитлэм провел страну через крупные социальные изменения, которые продолжались до самого смещения его генерал-губернатором сэром Джоном Керром, что было, в свою очередь, пожалуй, самым спорным событием в истории Австралии.
Cолист Австралийской оперы Геннадий Дубинский пожертвовал собственными волосами во имя сценической правдивости облика Короля, роль которого он будет петь в величественной постановке "Аиды" на открытой сцене на Сиднейском заливе. И он рад спеть еще одну партию из опер Верди, которые, как он считает, идеально подходят для его голоса
Брисбенский скрипач Аттилла Саутов, представит в Мельбурне свою новую программу. Вместе с Аттиллой приезжают музыканты Ила и Ренат Юсуповы из Сиднея. Помимо известных любителям классики произведений Вивальди и Моцарта, прозвучат рок-композиции на классических инструментах.. Как сказал Аттилла с своей беседе с радио SBS, "Рок - это совсем не страшно".
На крыше мельбурнского казино готовится к открытию увлекательное шоу из Лас-Вегаса "АБСЕНТ", в продолжение успешного представления "ИМПЕРИЯ", которое ранее посмотрели в Австралии 200,000 человек. Гости студии Олександр Володин и участник американского тройного номера Олексий Снарский оба - родом с Украины, и оба начинали со спортивной акробатики. Но сейчас их номера в корне отличаются - Олександр балансирует на высокой пирамиде из стульев, а Олексий c партнерами ходит по проволоке под самым куполом исторического Шпигельтента.
Сегодня в выпуске: 1. "Президент вернулся так же внезапно, как и пропал".2. В первую годовщину присоединения Крыма на улицы Москвы вышло 110 тысяч человек.3. «Убийство Немцова обнаруживает трещины в единстве Кремля», - Reuters. 4. «Крым. Возвращение на Родину», - фильм, который смотрели в России и на Украине.
Продолжают поступать соболезнования , отдающие дань памяти бывшего Либерального премьер-министра Австралии Малколма Фрейзера, скончавшегося в возрасте 84 лет. Г-н Фрейзера называют видной фигурой, сумевшей преодолеть политические разногласия и предрассудки. В числе его достижений, в частности указывается, что именно он стоял у истоков мультикультурной политки, восстановив программу иммиграции в Австралии , а также расширил права аборигенов на исконные земли.
Началось слушание дела итальянского полицейского, обвиняемого в изнасиловании австралийской несовершеннолетней в итальянском городе Падуя. 16-детняя девушка путешествовав со своей матерью и младшей сестрой, остановились на ночевку в Дино Малио, которого они нашли через сайт Couchsurfing , где предлагается жилье. В суде заявлялось, что девушка была беззащитной после того, как Малио подмешал в ее напиток транквилизаторов.
Алиса Заславская - телеведущая кулинарного шоу и настоящая королева современной австралийской кухни. Алиса рассказала о вкусном мире международной кухни и немного о том, как увлечение готовкой привело ее на телевидение. А также о проходящем на этой неделе фестивале Taste of Harmony.
В Австралии состоятся концерты известного поэта, сатирика и барда Тимура Шаова. Как рассказал Тимур, он по первой своей профессии - врач, и поэтому, наверное, знаком с людскими бедами из первых рук. А в своей творческой деятельности он все чаще замечает, что старые песни все чаще снова становятся актуальными. И порой, как признается автор, это его не радует.
Австралия увеличила свою миссию помощи Вануату, куда в последние дни напрвилось несколько десятков человек из персонала аварийных служб. Правительство и гуманитарные агентства работают над оценкой полной степени ущерба, чтобы заложить долгосрочную стратегию ликвидации последствий бедствия.
Президент Австралийского Межнационального Объединенного Творческого Союза Борис Грейс рассказывает о следующем этапе литературного конкурса "Память сердца", посвященного 70-летию Победы в Великой Отечественной войне.
Больше не будет бесплатных обедов, Ай-падов или наличных денег для студентов, в соответствии с мерами, принимаемыми федеральным правительством в отношении частных колледжей и других провайдеров частного обучения.Провайдеры профессионального обучения больше не смогут предлагать различные подарки и стимулы студентам, чтобы привлекать их зарегистрироваться на свой курс, набирать студентов уязвимой категории, либо требовать единовременную оплату авансом за весь курс обучения.Помощник министра образования Саймон Бирмингем говорит, что изменения - это результат претензий и заявлений о повсеместных нарушениях кредитной профессионально-образовательной правительственной программы.
Русско-еврейский лагерь для детей под названием Кенгурусский впервые откроет свои двери во время школьных каникул с 30 марта по 2 апреля в Мельбурне. За четыре дня дети попробуют себя в творческих занятиях, уроках по боевому искусству и отправятся на экскурсии. Что еще? Об этом Ольга Клёпова спросила Александру Клячкину, одного из организаторов лагеря. По вопросам записи или участия в качестве вожатых звоните по телефону 0434 039 059 или отправляйте запрос на email: kangarusski@gmail.com
Новая система ограничивающих ордеров относится и к тем, кто ещё НЕ БЫЛ осуждён в суде. Эта мера призвана помочь полиции вмешиваться, прежде чем преступление будет совершено.
Сегодня в выпуске: 1."Знать и наказать - это единственная возможность справедливости."2.Вариации на тему виновных:"Они настоящие патриоты России».3."Так здоров ли Путин?" - мировая общественность имеет право знать.4. "Приговоренный "Тангейзер".
Театр балета Классической Хореографии - La Classique - был организован его нынешним директором Эликом Меликовым в 1990 году. Театр уже побывал в Австралии, но на этот раз Элик Меликов обещает публике путешествие в волшебный мир принцессы Авроры бессмертной «Спящей Красавицы» П.И.Чайковского.
Сегодня и завтра на трассе вокруг живописного озера Альберт парк стартует первая в сезоне автомобильная гонка Гран-при Формулы 1. Как всегда вначале сезона болельщики и специалисты получат первые данные по состоянию автомашин и конюшен, а сами гонщики, застоявшиеся в зимние каникулы, смогут снова ощутить прилив адреналина от борьбы на трассе. И всем очень интересно, кто же поведёт в чемпионате после Мельбурна.
Бывший мельбурнский школьник, принявший ислам всего два года назад, по-видимому, выполнил своей намерение - погибнуть смертником за Исламское государство. Правительство говорит, что ждет независимого подтверждения, трагической судьбы молодого австралийца, которого подтолкнули к бессмысленной гибели.
Директора школ призывают родителей проявлять осторожность, когда они привозят ребёнка в школу. Ведущие специалисты настаивают на повышени возраста выдачи ученических прав на вождение.
Совет еврейских Депутатов Нового Южного Уэллса требует подвергнуть двух членов мусульманской политической группировки Hizb-ut-Tahrir судебному преследованию, в соответствии с законом борьбы с дискриминации, за предположительное разжигание ненависти против еврейской общины. Призывы к судебному преследованию раздаются после публикации видеозаписи выступления представителя группировки, призывающего к джихаду против евреев.
Около 400 участников приняли участие в образовательной конференции еврейской культуры Лимуд, который проходил в Мельбурне и Сиднее при поддержке Сионистской Федерации Австралии. Как рассказывает активистка и организатор мероприятия Сара-Ривка Бендецкая, эти фестивали проходят в России, Украине, Беларуси, Молдове, Израиле, США и Канаде, а в 2015 году пришел черед австралийской еврейской русскоязычной общины присоединиться к Лимуд FSU.
Семь лет Наташа Селезнева, которая живет в Маккай, в Квинсленде, вышивала крестиком огромный гобелен с изображением ее любимой поп-группы Depeche Mode. И теперь ей предстоит следующий шаг - каким-то образом преподнести картину своим героям в подарок.
Руководитель конкурса Петр Лернер объявляет о проведении Второй Петербургской Международной Биеннале детского творчества «Буква. Слово. Книга», посвященной Году литературы в России. Он надеется, что это начинание найдет отклик и в далекой Австралии.
3000 астралийцев умирают ежегодно вследствие побочного воздействия принимаемых ими лекарств. По мнению находящегося в Австралии ведущего американского исследователя, многие из лекарств попросту бесполезны, а надписи на упаковках во многих случаях неправдивые.
Эту тему в ежемесячной рубрике разбирает сотрудник Австралийского Налогового управления Марина Передерий
Федеральный казначей Джо Хокки предостерегает - стареющая Австралия, с меньшим количеством работников, поддерживающих экономический рост, будет означать все возрастающее давление на страну в самых разных областях в последующие 40 лет.В докладе, в котором излагаются проблемы, стоящие перед экономикой в ​​результате старения населения, он особо отметил услуги здравоохранения, уход за престарелыми и проблемы окружающей среды.
Невероятная история карьеры балерины Наташи Куш, рассказанная ею самой в студии Радио SBS. Наташа впервые встала на пуанты в 16 лет, а сейчас дебютирует на сцене Австралийской балетной компании в одной из самых любимых своих ролей - Жизели.
Ученые университета Квинсленда возможно скоро смогут предложить миру спасительную иммунизацию от вируса Эбола, последняя вспышка которого унесла жизни более 8500 человек в Западной Африке. Александр Хромых, возглавляющий международную исследовательскую группу, рассказал, что у их экспериментальной вакцины, показавшей положительные результаты на обезьянах, есть потенциал стать эффективной в борьбе с вирусом, но основным сдерживающим исследования фактором, как часто это бывает, является отсутствие финансирования.
Приведение в исполнение смертного приговора главарей так называемой балийской девятки Мюрана Сукумарана и Эндрю Чана снова может быть отсрочено более чем на неделю. Объявление, сделанное в Индонезии, открывает возможность рассмотрения еще одной поданной осужденными юридической апелляции. Адвокаты, представляющие пару осужденных, находящуюся в камере смертников, полагают, что задержка, возможно, связана с тем, что в отношении пятерых человек, включая Мюрана Сукумарана и Эндрю Чана, из 11 в списке приговоренных в следующем раунде казней, существуют открытые судебные дела.
Сегодня в выпуске: 1.С ним прощался мир. "Его любила Маргарет Тэтчер.2. "Немцов был фигурой яркой, но совершенно второстепенной", - Эдуард Лимонов и пр.3. В.Путин: "Раскрыть преступления с политической подоплёкой",4. Убийство Бориса Немцова:Новая российская реальность?
По следам недавнего случая продажи заражённых ягод, организации по защите интересов потребителей призывают к более строгим правилам маркировки пищевой продукции. Покупатели должны знать о происхождении продукта, с тем, чтобы решать, насколько он безопасен к потреблению
Из Америки в гости к театру "Эмпирей" приехал мастер художественного слова Рустем Галич, художественный руководитель и ведущий актер Нью-Йоркского Театра Поэзии и Музыки. Накануне совместного творческого вечера и мастер-класса Рустема Галича и Вячеслава Миллера они зашли в студию побеседовать о своей любви к поэтическому слову и его сценическому воплощению.
Десятки тысяч членов профсоюзов вчера вышли на улицы крупнейших австралийских городов, с требованием лучшей защиты для рабочих. Митинги также вылились в более широкие демонстрации недовольства многими аспектами политики федерального правительства.
В течение ряда лет правоохранительные ведомства получали тревожные сигналы в количестве, досточном, чтобы обратить внимание на Мана Хароса Мониса. Однако система не распознала в нём потенцциального террориста. Канберра рассматривает новый законопроект, направленный на предотвращение подобных случаев в будущем
Преподаватель кафедры Массовых коммуникаций Российского Университета Дружбы Народов (РУДН) Ирина Волкова делится своими наблюдениями с траурного марша в Москве по убитому Борису Немцову.
Рак поджелудочной железы - один из самых смертельных из известных типов рака. Прогноз, как правило, составляет 6 месяцев жизни после постановки диагноза.Австралийские ученые сумели распутать паутину генетической подоплеки заболевания, что позволяет некоторым пациентам немедленно получить лечение, которое может спасти им жизнь.
Корпоративный Триатлон при поддержке Australian super собрал свыше 5000 участников в Мельбурне. Спортивные эстафеты, направленные на продвижение здорового образа жизни и укрепление внутри корпоративного духа, проходят четвертый год подряд в крупных городах Австралии. Принять участие может любая компания, собрав команду из 3 человек и оплатив взнос в размере 425 долларов. На открытии триатлона 2015 побывала Ольга Клёпова.
В российских СМИ о Борисе Немцове
Алексей Муравьев, старший преподаватель НИУ Высшая школа экономики в Москве рассказывает о марше памяти Борися Немцова.
Убийство политика Бориса Немцова комментирует Алексей Муравьев, старший преподаватель НИУ Высшая школа экономики в Москве.
В Мельбурне состоится встреча с известным поэтом, музыкантом, автором и исполнителем песен Сергеем Лазо, автором пятнадцати книг на русском и украинском языках. Сергей, живущий в настоящее время в Тернополе, рассказал нам, как формировались его музыкальные и литературные вкусы, и высказал свои мысли о том, правомерно ли ожидать от литературы немедленной реакции на злободневные и горячие темы, которые выдвигает текущий конфликт.
Сегодня в выпуске: 1. «Чтобы поздравляли, надо заслужить», размышления по случаю Дня защитника Отечества.2.«Марш "Весны." Случится ли он завтра?3. Кто они - российски боевики ИГИЛа?4. Украинская Жанна Д'Арк?
Лидерство премьер-министра Тони Эбботта, судя по всему, снова находится под угрозой. Если верить сообщениям, у г-на Эбботта больше нет поддержки в партийной комнате, необходимой для сохранения ключевой должности. В это же время на его передней скамье расширяется мнение, что если Коалиция хочет победить на следующих федеральных выборах. И, по-видимому, единственным неясным вопросом остается не то, будет ли иметь место спор за лидерство, а когда состоится голосование, которое может привести к падению г-на Эбботта.
Франция наградила своим самым почетным званием - Орденом Почетного легиона - четырех австралийских ветеранов Второй мировой войны.В 70-ю годовщину конфликта ветераны присоединятся к 15 другим, чьи заслуги были признаны в прошлом году за их отличную службу во время операций по освобождению Франции.
Делегация Московской школы управления «Сколково» посетит Мельбурн, Сидней, Канберру и Брисбен в рамках программы «Глобальное образование». Как объясняют директор центра образовательных разработок Денис Конанчук и руководитель образовательных разработок Ксения Иваненко, целью программы является обучение не менее полутора тысяч граждан Российской Федерации в ведущих иностранных вузах и дальнейшее трудоустройство выпускников для укрепления кадрового потенциала российской промышленности, науки, медицины и управления.
Правительство Н.Ю.У. предположительно рассматривает смягчение жёстких антиалкогольных законов, принятых в 2013 г. По статистике, сегодняшние подростки начинают пить в более позднем возрасте, чем 10 лет назад. Однако ширится тенденция пристрастия к выпивке среди женщин-аборигенок во время беременности.
Этнические и иммигрантские общественные группы выразили беспокойство по возможным изменениям закона о гражданстве, и иммиграции, поднятым в речи премьер-министра о национальной безопасности. Они считают поправки, предложенные Тони Эбботтом, неоправданной и чрезмерной реакцией на инцидент с захватом заложников в кафе "Линдт" в прошлом декабре.
Система исправительных учреждений страдает от перегруженности. Общая вместимость тюрем Н.Ю.У составляет 11500 человек, при общем числе заключенных свыше 12000. Часть из них приходится содержать в камерах предварительного заключении полиции.
С задором и огоньком отметили в субботу Масленицу в Сиднее. Славянский фестиваль проводится в штате NSW лишь второй год, но уже успел снискать себе славу среди наших соотечественников.
19-е февраля для большинства австралийцев, был обычным днем, но выходцы из азиатских стран в этом день с большой торжественностью отметили приход нового года по лунному календарю.
Премьер-министр Австралии Тони Эбботт продолжает давление на Лейбористов с тем, чтобы как можно быстрее провести через Парламент новые законы по хранению так называемых метаданных, который, как ожидается, будет стоить до $ 400 млн в год.Г-н Abbott объявил о стоимости проекта всего за несколько дней до того своей большой парламентской речи по вопросам национальной безопасности, заявив, что эта стоимость представляет лишь один процент для сорокамиллиардного телекоммуникационного сектора.Тем не менее, новые законы сталкиваются с серьезной оппозицией со стороны некоторых сенаторов, в то время как Лейбористская партия также отказывается гарантировать свою поддержку.
«Хрустальные леди» Цирка- Дю-Солей Марина и Светлана Цодиковы -близнецы-антиподисты, жонглёры ногами. Создательницы уникального номера родились в Белоруссии и пришли в цирк после увлечения фигурным катанием. В московском эстрадно-цирковом училище сестры стремились овладеть всеми жанрами, хотя, как признается Светлана, ей больше всего хотелось стать клоуном.
Сегодня в выпуске: 1.Кто одержал победу в Минске?2. Батальоны не просят огня...3. Кобзон снова - нон-грата
Либеральная партия не может успокоиться после выступления министра коммуникаций Малкольма Тёрнбулла по телевидению ABC в начале этой недели. Одновременно премьер-министр Тони Эбботт и его кабинет объявили, что на следующей неделе будет опубликовано заявление о национальной безопасности, а один из членов либеральной партии поставил вопрос, как оно может повлиять на отношение к австралийской многонациональной политике.
Главная святыня Русской Православной Церкви за границей Курская Коренная икона «Знамение» прибыла в Австралию. 16 февраля в Сергиевом Посаде состоялся молебен по случаю ее прибытия.
Всю эту неделю вокруг Дебальцева и в самом городе несмотря на перемирие велись ожесточенные бои. Генеральный штаб Украины сообщил, что группа военнослужащих попала в плен. Есть данные, что большая часть города контролируется сепаратистами. В ответ Совет Безопасности ООН приняли резолюцию в поддержку выполнения Минских соглашений
Как далеко Вы бы зашли, чтобы избежать неприятных вопросов о Вашей личной жизни? Вот, например, в Китае, незамужняя молодежь пользуется для этого довольно таки неординарной службой. Сегодня азиатские семьи празднуют китайский новый год, который теперь в целях политкорректности принято называть Лунным Новым годом или Весенним Фестивалем. В это время обычно молодые китайцы, живущие в городах, возвращаются домой, и не одни, но со своими партнерами. И те, кто приближаются 30 годам, и до сих пор не женаты или не замужем, иногда арендуют фиктивных партнеров, просто чтобы не расстраивать родственников.
Канберра должна принять решение о строительстве подводных лодок нового поколения. Постройка их в Аделаиде поможет сохранить тысячи рабочих мест, в то время как закупка готовых лодок, с конвейера, заграницей означает большую надежность и техническую поддержку.
Неделя здорового веса - инициатива Ассоциации врачей-диетологов Австралии, направленная на пропаганду важности достижения и поддержания здорового веса и образа жизни. Как объясняет диетолог Милена Кац , это событие, которое ежегодно проходит в феврале, продвигает идеи здорового питания и поощряют людей посоветоваться с диетологом, который может помочь выбрать правительное меню питания и вести здоровый образ жизни.
Новые критерии для проверки иностранных инвестиций в сельскохозяйственные угодья в Австралии скоро вступят в силу. В рамках нового плана минимальная стоимость, при которой иностранные сделки должны подвергаться тщательной проверке, снижена с 252 до 15 миллионов долларов.
Учебный год в самом разгаре, и эксперты в области здравоохранения призывают родителей старшеклассников не пропустить письмо из школы о программе общенациональной вакцинации. Но исследование свидетельствует, что каждый третий из родителей не знает о том, что вакцина для их детей доступна бесплатно
Вчера в Мельбурне состоялся первый из двух австралийских концертов Дианы Арбениной и после концерта мы расспросили зрителей об их впечатлениях, поговорили с самой певицей, а также с фанатами из ее десанта, который спустился в Австралию на бумажных самолетиках и с таинственно мерцающими шариками.
Еще раз вспомним замечательную атмосферу Славянского праздника блинов в Карлтоне в прошлую субботу
Сегодня в выпуске: 1. Долгая ночь Нормандской четверки.2.Антикризисный марш "Весна" - союз двух лидеров протеста?3."Welcome" - встречал Путина Каир.4. "Человек-легенда , человек-эпоха" - 100 лет учителю танцев.
В Минске по итогам переговоров "нормандской четверки", продолжавшихся около 16 часов, лидеры Украины, России, Франции и Германии согласовали предварительное соглашение о перемирии, которое призвано закончить больше чем десять месяцев вооруженного конфликта на востоке страны, который унес более пяти тысяч жизней. Перемирие входит в силу в воскресенье 15 февраля, но после бездейственности аналогичного соглашения, принятого в прошлом году, обе противодействующих стороны остаются скептичными, что это перемирие может держаться.
Одна из организаторов сиднейского праздника Масленица Виктория Жданкина рассказывает о подготовке программы и репетициях флэшмоба.
Организаторы песенного конкурса "Евровидение" пригласили Австралию единовременно принять участие в этом состязании в честь 60-летия культового фестиваля.
По мнению многих велосипедисты должны получать правами на вождение и обязательной страховкой, с тем чтобы жертвы ДТП могли получить компенсацию
Коллеги по партии высказывают свое мнение Премьер-министру все более и более откровенно. После того, как в понедельник Тони Эбботт уцелел на посту либерального лидера, он пообещал принимать решения более консультативно. обсуждая их в процессе. И вот теперь целый ряд либеральных парламентариев проверяют его слова на прочность.
Прямой эфир в субботу, 7 февраля, из передвижной студии радио SBS в парке Карлтона у выставочного павильона Royal Exhibition Building .
Координатор проекта Анна Новицкая приглашает людей, которые жили в Советском Союзе принять уачстие в документальном кинофильме о врмененах холодной войны "Этот безумный мир, или - взаимно гарантированное уничтожение"
В некоторых муниципальных советах генеральные управляющие, а также мэры расходуют деньги налогоплательщиков на излишества, которые трудно обосновать
Эту тему в ежемесячной рубрике разбирает сотрудник Австралийского Налогового управления Марина Передерий
Как мы знаем, группе парламентариев задней скамьи не удалось свалить лидера либеральной партии Тони Эбботта. А значит, и добиться смены премьер министра. И, наверное, после столь драматических событий следует еще раз посмотреть, как раскручивался это политический спектакль, которому, как прогнозируют аналитики, еще отнюдь не дан занавес. Итак - все началось несколько дней назад, когда депутат Парламента от Либеральной партии Люк Симпкинс, Западная Австралия, объявил, что собирается выступить с так называемым spill motion - (т.е. что должность лидера партии открыта для переизбрания) против премьер-министра Тони Эбботта. Его поддержали коллеги по парламентской работе, оба также представители Зап. Австралии, Дон Рыдал и Денис Джонсон. По заявлению г-на Симпкинс, для него и его коллег по партии окончательным свидетельством растущей пропасти между премьер-министром и народом стало его решение посвятить в рыцари принца Филиппа.
Сегодня в выпуске: 1.От кого зависит успех переговоров и быть ли ему?2."Граждан какой страны мы растим? "- обеспокоена главный депутат по безопасности Ирина Яровая.3.Через российско-украинскую границу только по загранпаспорту.4 ".Несправедливо, что страна, победившая в Великой Отечественной войне, не получила ни копейки от объединенной Германии" - горюет .член высшего совета ЛДПР Михаил Дегтярев.5 "Крутой маршрут" Светланы Давыдовой.
Организатор Limmud FSU (Former Soviet Union), Австралия, Саша Клячкина объясняет, что фестиваль направлен на общение русскоязычных евреев. Цель фестиваля - праздновать культуру, традиции, принадлежность к еврейской общине и будет интересен любому человеку, кто интересуется этими темами. Саша говорит, что фестиваль включает в себя разнообразную программу обсуждений, семинаров, лекций и творческих сессий.
Смертные приговоры двоим австралийцам в Индонезии попрежнему вызывают споры и дискуссии среди австралийской общественности
Премьер-министр Тони Эбботт отказывается пригласить претендентов оспорить его место лидера Либеральной партии, несмотря на недовольство задней скамьи. Согласно некоторым оценкам не менее 30 либеральных членов парламента поддерживают идею вызова, выдвинутую публично тремя политиками задней скамьи. И создавшаяся нестабильность только служит почвой для дальнейших инсинуаций.
Австралия завоевала титул нового чемпиона Азии по футболу. В полном драматизма финале Кубка Азии в Сиднее против Южной Кореи Socceroos победили со счетом 2:1 после дополнительного времени.
Консультант проекта Ирина Брукнер объясняет, как будет предоставляется помощь пожилым людям, которые хотят оставаться жить дома, и кто поддержит их в достижении этой цели.
Прежде чем мы попрощаемся с Открытым Австралийским Чемпионатом по теннису на один год, хотелось бы представить вам еще одно интервью, которое записал журналист французской программы Радио SBS Кристоф Маллет. Он поговорил с журналистом Спорт FM и пресс атташе Российской теннисной федерации Софией Тартаковой, но поскольку задавал ей вопросы по-английски, Ольга Клепова их для нас переговорила. Главной темой разговора, конечно, было состояние российского тенниса.
Один российский победитель в финале, но он пока юниор. Финалы теннисных площадок с включением интервью от специального корреспондента Андрея Бучко
Репутация Австралии, как спортивной нации, может оказаться под угрозой, говорится в новом исследовании, в ходе которого выявилась тревожная тенденция снижения двигательных навыков игры у детей младшего школьного возраста.Ученые опасаются, подчеркивается в репортаже Тины Васильевой, что напряженный график жизни, отход от активного отдыха, и акцент на времяпрепровождение у компьютерных устройств может привести к тому, что сегодняшние малыши станут поколением "диванной картошки» наподобии пелевинского Homo Zapiens, человека вооруженного телевизионным пультом.
В феврале Диана Арбенина - музыкант, лидер группы «Ночные Снайперы» - выйдет на австралийскую сцену, чтобы отпраздновать круглую, красивую и непростую дату - 20 лет жизни на сцене, и мы побеседовали с ней в преддверии этих концертов
Приближается Славянский праздник Масленицы в живописных садах Карлтона при выставочном павильоне, и организаторы Кристина Колупаева и Даниил Кисляков из Русского Этнического представительства штата Виктория делятся последними приготовлениями.
Вести с теннисных площадок с включением интервью от специального корреспондента Андрея Бучко
Сегодня в выпуске: 1. Мир вспоминал Холокост.2. "С кем Вы, мистер Путин?" "Кто с Вами, мистер Путин?"3. Давосские пассажи Игоря Шувалова.4. До свидания, Страсбург! "У российских собственная гордость".
Теннисистка Мишел Питс принимала участие в юниорском турнире Открытого чемпионата Австралии. Она пришла в студию со своей мамой, Алиной, чтобы рассказать о том, как нелегко сочетать многочасовые тренировки с учебой в выпускном классе школы, и поделиться мечтой стать профессиональной звездой тенниса.
Вести с теннисных площадок с включением интервью от специального корреспондента Андрея Бучко
Правительство Нового Южного Уэллса открывает информационную кампанию о незаконности принудительного брака с несовершеннолетними. Необходимость таких мер была вызвана рядом недавних судебных дел о принуждении девочек, иногда в возрасте не старше девяти лет, к браку за границей.
Пятеро австралийских солдат, награжденных наивысшими знаками отличия, были удостоены чести быть представленными на почтовых марках страны серии, выпущенной в преддверии 100-летней годовщины высадки десанта ANZAC на Галлиполи.
Вести с теннисных площадок с включением интервью от специального корреспондента Андрея Бучко
Впервые, празднование дня Австралии в этом году будет включать салют нации, то есть это артиллерийский салют, состоящий из 21 залпа. В празднике также примет участие армия, военно-морской флот и состоится демонстрационный пролет военных самолетов.
Вести с теннисных площадок с включением интервью от специального корреспондента Андрея Бучко
Австралийцы продвинулись в полуфинал Кубка Азии после победы над Китаем 2-0 в Брисбене. Также в состав финальной прошла Южная Корея, обыгравшая Узбекистан, 2-0 в дополнительное время. Объединенные Арабские Эмираты подавили Японию счетом 5-4 по пональти, а ранее, Ирак в Канберре также после серии пенальти победил Иран 7-6 после счета 3-3 в течение дополнительного времени .
Для сиднейского скрипача Льва Новикова виртуозность - не самоцель, а средство. Он рассказывает, как выбирал свой путь в искусстве и как достигает радости пребывания на сцене.
Сегодня в выпуске: 1.«Руки прочь от нашего пророка", - сказали полтора миллиона чеченцев.2. Обама о российской экономике, "разорванной в клочья" и добром сердце Америки.4. Европа хочет вещать по-русски.
Жители Австралии приглашаются в течение предстоящих недель высказать свое мнение производственной комиссии в связи с тем, что агентство производит широкую ревизию трудовых взаимоотношений между предпринимателями и рабочими. Комиссия, прежде всего, будет исследовать размеры тарифных надбавок, а также минимальную заработную плату и говорит, что хочет ознакомиться со свежими идеями, как владельцев бизнеса, так и рабочих, прежде чем итоговый отчет будет представлен в ноябре. Профсоюзы подвергли ревизию критике, посчитав ее атакой на уровень жизни рабочих австралийцев, в то время как, по мнению работодателей, она будет способствовать созданию большего числа рабочих мест и росту компаний.
Вести с теннисных площадок с включением интервью от специального корреспондента Андрея Бучко
В России вступило в силу Постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря прошлого года "О перечнях медицинских противопоказаний, медицинских показаний и медицинских ограничений к управлению транспортным средством". Состояния, перечисленные в постановлении, ссылаются на Международную классификацию болезни Всемирной Оргниазации здоравоохранения Одним из наиболее спорных состояний в перечне, является «Расстройства личности и поведения в зрелом возрасте», куда вошел диагноз F64.0 «Транссексуализм», что не могло не вызвать резонанса.
МВФ снизил прогноз по темпам экономического роста в мире и призвал правительства и Центробанки взять на вооружение меры по стимулированию роста.Согласно прогнозу Темпы экономического роста в мире снизятся до 3,5% в нынешнем и 3,7% в будущем году. В соответствии с этими данными, темпы роста китайской экономики замедлились до рекордно низкого за последние 24 года показателя в 7,4%, что на самом деле для многих стран, цифра, о которой можно только мечтать.
Все с удовольствием посмотрели Новогоднее представление с Дедом Морозом и Снегурочкой, играли, водили хоровод, танцевали, а потом пили чай! В общем, праздник удался.
Впервые в истории чемпионата, Китай вошел в следующий круг Кубка Азии со 100-процентным результатом. Продолжив свой победный путь, Драконы нанесли поражение Северной Корее в Канберре со счетом 2-1. Между тем Узбекистан занял второе место в Группе С, победив Саудовскую Аравию со счетом 3-1 и сыграет с Южной Корей в Мельбурне в четверг. Болельщики Австралии, однако, не скрывают разочарования.
Гость студии Илья Буркун знакомит с содержанием 31-го номера журнала.
Австралия по-прежнему считается одной из счастливейших стран в мире. По части коррупции мы на 11- м месте, и у нас одна из самых высоких продолжительностей жизни
Открытый чемпионат Австралии по теннису стартует сегодня. Первый турнир Большого шлема сезона, прокладывет путь к French Open, Уимблдону и Открытому США. Чемпионка турнира 2008 года Мария Шарапова рада вернуться в Австралию и порадовать своих поклонников.
Новое соглашение о свободной торговле с Японией, которое вступило в силу 15 января, принесет Австралии, по заявлению Федерального правительства, значительные экономические выгоды. Соглашение охватывает широкий спектр отраслей, что же это будет означать для австралийских деловых кругов и для австралийского потребителя?
Шесть из восьми позиции четвертьфинала теперь определились, но впереди еще несколько важных матчей, срели которых - встреча автралийских Соккеруз с Южной Кореей. Лучшее из результатов восьмого дня Кубка Азии и заглядывая в день девятый.
Накануне мельбурнского литературного вечера- встречи с поэтом из Санкт Петербурга Ларисой Патраковой и автором журнала «Австралийская мозаика» Яковом Смагаринским мы беседуем с ними об истоках поэтического вдохновения, а также о прозе, которая бывает не только большой, а также короткой и даже - исповедальной.
Питер Даттон отвечает за иммиграционный портфель в правительстве Тони Эбботта чуть меньше месяца, но уже, как считают, столкнулся с крайне серьезной и взрывоопасной ситуацией. Получено подтверждение, что целый ряд просителей убежища протестуют в центре содержания на острове Манус. И как это, как полагают, выливается в один из самых крупных протестов в комплексе в Папуа - Новой Гвинеи со времени бунта в прошлом феврале, когда погиб один человек.
Мельбурн готов к открытию 103-го Открытого чемпионата Австралии по теннису. Первый турнир Большого шлема сезона, прокладывет путь к French Open, Уимблдону и Открытому США. Теннисный комментатор Радио SBS Андрей Бучко в преддверии чемпионата анализирует перспективы.
Сегодня в выпуске: 1.«Почему Путин не поехал в Париж?» 2. Рамзан Кадыров грозит "либералам" суровой выволокой.3. Празднование 70-летия освобождения Освенцима пройдет без нашего президента.4. "Левиафан", "похожий на Россию" - претендует на "Оскара".
Три команды обеспечили себе место в четверть финале турнира. Китай присоединился к Австралии и Южной Корее в сохранении числе заключительных восьми команд, и еще две сборные присоединились к ним в четверг.
200 лет назад родился человек, впервые высказавший идею создания Австралийской Федерации. И хотя сам не дожил до ее рождения 1 января 1901 года, отсчет истории доминиона Австралийский Союз можно было бы вести и с более ранней даты - 1839 года, когда молодой иммигрант Генри Паркс со своей женой и недавно родившимся ребенком прибыл в Сидней. И где еще при жизни стал называться «главной политической фигурой» Австралии, а долгий и нелегкий путь исканий, дискуссий и борьбы за «нерушимое федеральное содружество" - связан с его пятикратным премьерством в НЮУ, посвящением в рыцарство в 1877-м и нищетой многодетной семьи, когда он скончался в апреле 1896-го!
После двух успешно проведённых концертов в пользу Одесской детской клинической больницы виолончелист Анатолий Торжинский и его друзья вновь приглашают поддержать детей, борющихся с лейкозом. Как сообщает организатор кампании Жанна Алифанова, было собрано достаточно средств для того, чтобы двое детей из Одессы - Люба Чебан и Артём Антонов - прошли лечение в Германии. Жанна также рассказала о том, кто будет принимать участие в новом концерте
Премьер-министр Тони Эбботт решил следовать за другими Западными лидерами и переименовать группировку, называющую себя исламское государство. После переговоров с иракским премьер-министром Хайдером аль-Абади г-н Эбботт упоминая ее начал использовать наименование ДАИШ , что является аббериватурой арабского написания Исламское государство Ирака и Леванта.
Смертность на дорогах Австралии сейчас на самом низком уровне с 1923 года. Тем не менее, наши дороги все еще полностью не безопасны. В одном только НЮУ более 20 человек погибли в период рождественско-новогодних отпусков
Программа Пертского Международного Фестиваля искусств, P.I.A.F. 2015 , в соотвествии со своей высокой репутацией, обещает стать празником для любителей искусства всех возрастов и убеждений.
Дебютная игра Ирана в Кубке Азии в Мельбурне ознаменовалась победой над Бахрейном со счетом 2:0. Объединенные Арабские Эмираты нанели поражения Катару в Канберре со счетом 4:1 В субботу дважды чемпион кубка Южная Корея, а также Узбекистан и Китай, сыграли соотвественно против Омана, Северной Кореи и Саудовской Аравии, и победили с минимальным перервесом.
Австралийцам, достигшим 50, становится трудно, а то и вообще невозможно, устроиться на работу.. Tе, кому свыше 55, тратят на поиски работы до 72 недель, после чего они прекращают эти попытки
Мировые лидеры присоединились больше чем к миллиону демонстрантов в Париже для выражения единства. Французское правительство считает, что это - самый большой митинг в истории страны. Люди всех религий и национальностей прошли маршем в память о 17-и жертвах, убитых в ходе нападений, включая журналистов Charlie Hebdo. Андрей Вайтович, принимавший участие в демонстрации, свидетельствует, что в Париже сейчас царит целый ряд эмоций, но больше всего ощущается сплоченность перед лицом террористическрой угрозы.
