Baarlamanka australia ayaa isku raacay sharciyo cusub oo laga doonayo shirkadaha isgaarsiinta iney ku keydiyaan macluumaadka macaamilka mudo laba sano ah
Guure oo kamid ah duuliyaasha somaliyeed kana tirsanaa Somali airline. Wuxuu sharxaya shilalka diyaaradaha iyo allada kaydiya macluumaadka diyaarada ee loo yaqaan Sanduuqa madoow
Madaxweyne xasan Sheekh oo gaaray dhuusamareeb ayaa waanwan siyaasadeed kawaday in shirka mamaul usameynta gobolada dhexe somaliya lafuro iyadoo lagu murunsanyahay halka shirka uu ka furmi doono..
Diyaaradan ayaa kasoo kicitantay Spain iyadoo kusii jeeday jarmalka kahor intaanay Burburin. Diyaaradan oo ay lahayd shirkada Germanwings ayaa larumeysanyahay iney saarnaayeen 150 ruux oo ay ku jireen shaqalaha dayuurada
Raisal wasaare Cumar cabdirashiid ayaa wareysi gaar ah siiyey idacada sbs laanta afka somaliga isagoo kahadlay arimo kamid ah hiigsiga 2016 iyo dhameytirka mamau l goboleedyada dalka
Cabi waal oo ku sugan Degmada Guriceel ayaa wareysigan kaga warbixiyey dagaalkii degmada ka dhacay dhawaan iyo shirka kasocda Dhusamareeb ee lagu doonayo in mamaul loogu smaeeyo gobolada dhexe ee somaliya
Kulanka labada masuul ayaa looga hadlay Degenaashaha iyo nabadda Gobolka Asia Pacific gaar ahaan Arinta Badda Koonfurta Shiinaha taas oo labada masuul si qotodheer ay ugawada hadleen
Xasan yusuf ayaa sheegay in ay kobcindoonaan faracyada bangigooda oo hada ku eg oo keliya caasimada somalia laakiin ay gaarsiin doonaan dalka oo dhan
xassan Yuusuf waxa uu sidoo kale ka hadlay faaidada bangigan uu uleeyahay somalida
Xasan Yuusf oo ah Gudoomiyaha bangiga IBS ayaa ka warbixiyey Bangigiisa ujeedad loo sameeyey isla markaana ku booriyey dadka somaliyeed iney maalgashtaan bangigan cuusb si faaido ay u helaan, Wareysi gaar ah uu siiyey laanta afka somaliga ee idaacada SBS.
Warbixin ay soo saartay Qaramada Midoobe ayaa lagu cambaareeyey dawlada australia qaabka ay ula dhaqanto dadka magangalya doonka ahi kaas oo jebinaya sharciya caalamiga ah ee lagu ansaxiyey heshiiskii geneva kaas oo australiana ay saxiixday
Baydhaba : Alshabaab ayaa weerartay xarunta madaxtooyada mamaulka K/Galbeed Somalia ee Magalada Baydhabo iyadoo lasheeagay in la dilay ragii weerarka soo qaaday, warbixintan waa noo faahfaahinaya wariyaha SBS Somali
Dr Yuusuf oo kamid ah Jaaliyadda Somalida Melbourne islamarkaana PHD giisa ku sameeyey isdhexgelka dhalinyarada Gaar ahaan kuwa kunool Melbourne iyo Minneapolis ( US ) ayaan Kawareystay sababaha Dhalinyarada Somalida ay ugu biirayaan Kooxda Daacish ee Ka dagaalanta Bariga
Khadija oo ka mid ah aqoonyahanada gabdhaha somalida ee ku nool Melbourne ayaa iiga waramaysa sababaha ay Gabdhaha yar yar ugu socdaalaan Syria ama Ciraaq si ay ugu biiraan Jihaadistiyaasha Ka dagaalama Ciraaq & Siiriya, sidoo kale waxa ay ka sheekeynaysaa qaabka ugu wanaagsan ee caruurta loo ilaalinkara halka ay cagta dhigayaan
Hussein Harakow waa gudoomiyaha golaha jaaliyadaha Victoria waana gudoomiyaha gudi u dooda sidii loo badbaadin lahaa xawilaadaha Soomaalida. Iyadoo waqtigii loo qabtay soo dhawyahay, wadahadaladiina socdaan ayuu Harakow sheegay inaysan wali cadayn waxa xalku yahay. Wuxuu sheegay ururka bangiyada, hayadaha xakameeya xawaaladaha iyo xawaalduhu isku dayayaan sidii dariiq loo helilahaa hadana ay jiraan caqabado.
Halimo Sheikh Mohamuud waxay madax u tahay urur xirfad iyo shaqooyin ka caawiya haweenka Africanka ee Melbourne. Halimo ayaa sheegtay in xirfadayta haweenka ay tahay fursad ay shaqo ku heli karaan ama ay gancsi iyagu leeyihiin ku abuuri karaan. Haliimo ayaa sidoo kale tilmaamtay caqabadaha kale ee horyaala haweenka Africanka iyo soogaliga gobolkan iyo Australia inteeda kale.
Halimo Sheikh Mohamuud waxay madax u tahay urur xirfad iyo shaqooyin ka caawiya haweenka Africanka ee Melbourne. Halimo ayaa sheegtay in xirfadayta haweenka ay tahay fursad ay shaqo ku heli karaan ama ay gancsi iyagu leeyihiin ku abuuri karaan. Haliimo ayaa sidoo kale tilmaamtay caqabadaha kale ee horyaala haweenka Africanka iyo soogaliga gobolkan iyo Australia inteeda kale.
RW Tony Abbott ayaa ku dhawaaqay in Australia Ciraq u diridoonto 300 oo askar dheeraad ah si ay tababarada uga caawiyaan milatariga Iraq. Tan ayaa imanaysa asbuuc ka mid markii NewZealan ku dhawaaqday inay dirayso 143 askari. Mr Abbott ayaa sheegay in talaabada ay ka midid codsiyo ka yimid Iraq iyo Maraykanka.
Andrew Chan iyo Myuran Sukumaran ayaa la geeyay jasiirad la filayo in lagu toogto. Labo gaari oo boolis ah oo ka baxay xabsiga Kerobokan ayaa la aaminsan yahay inay wadeen Mr Chan iyo Sukumaran. Waxaa toos loogu qaaday garoonka diyaaradaha halkaas oo diyaarada milatari ah ay u duulisay Cilacap.
Qudbo uu ka jeediyay congreska Maraykanka, ra'iisul wasaaraha Isreal Binyamin Netanyahu ayaa ku tilmaamay Iran mid qatar ku ah caalamka. Mr Netanyahu ayaa sheegay inay tahay in aduunka isku duubnaado sidii Iran looga joojin lahaa inay hesho hubka Nuclearka. Qudbadiisa ayaa timid iyadoo xoghayaha arimaha dibada Maraykanka John Kerry uu wadahadal ka dhacay Switzerland kula jiro dhigiisa iran
Sheikh Isse Musa waa mid ka mid ah madax diimeedka Australia ugu caansan, waana Imamka masaajidka Virgin Mary ee xaafada Warribee, Melbourne Waraysigan wuxuu shiikhu kaga jawaabayaa qudbadii amaanka qaran ee uu dhawaan jeediyay RW Tony Abbott. Wuxuu sheegay inuu ka xumaaday qaybo ka mid ah qudbadaas gaar ahaan markuu ka hadlayay madaxda Muslimiinta. wuxuu intaa ku daray in RW uusan u hadlin sidii hogaamiye.
Muranka u dhexeeya Maraykanka iyo RW Isreal ayaa aad usoo xoogaystay. Benjamin Netanyahu ayaa ku eedeeyay Maraykanka inay faraha ka qaadeen joojinta in Iran hubka Nuclearka samaysato. Sarkaal sare oo ka tirsan maamulka Obama ayaa ku tilmaamay qudbo la qorshaynayo in Netanyahu ka jeediyo congresska mid " Burbur ah ah"
Sharuuc cusb oo xaga maalgashigaa ayaa dhalinkara ganaaxyo iyo qarashaad la saaro dadka ajaaniibtaa ee maalgashada guryaha iyo dhulka Australia. RW Tony Abbott ayaa doonayo inuu siiyo Australianka guryaha gadanaya waxa uu ugu yeeray " cadaalada" RW ayaa ku adkaysanaya in Australia soo dhawaynayso maalgashiga dibada.
Iyadoo qulqulada hogaanka xisbiga Liberalku dibusoo noqotay ayaa waxaa soo baxaya warar sheegay in kuwa kasoo horjeeda RW inay hada haystaan tiro ku filan oo ay xukunka uga tuuri karaan RW. Yusuf Sheikh Omar waa aqoonyaha Soamli Australian ah oo aad si dhow ula socda siyaasada federalka. Wuxuu saadaalinayaa in waqtiga RW Abbott uu xilka siihaynayo inuu yaryahay.
Dawlada federalka ayaa ka fakaraysa isbadal balaran oo sameeyo qaabka loo bixiyo lacagaha cayrta oo sanadkiiba ku baxdo 150 bilion doolar. madaxa Mission Australia Patrick McClure ayaa soosaaray dib u eegid ay dawladu ka dalbatay . Dinueegida ayaa ku talisay in la yareeyo nidaamka baaxda wayn oo lagu bixiyo oo lagu koobo 5 qaybood.
Kooxaha soogalootiga iyo jinsiyadaha ayaa walaac ka muujiyay isbadalo laga yaabo in lagu sameeyo sharuucda socdaalka iyo muwaadinimada. RW ayaa ku dhawaaqay qorshayaashan cusub qudbo uu kaga hadlayay amaanka qaranka oo Canberra ka dhacay. Kooxaha ayaa sheegay in isbadalada Tony Abbott soo jeediyay ay yihiin kuwo aan loo baahanayn ayna tahay falcelin ka badbadis ah kadib afduubkii maqaayadii Lindt decenbertii lasoo dhaafay
Mr Abbott ayaa ku dhawaaqay sharuuc cusub oo dariiq cusub u furaya amaanka qaranka Isbadalada lagu talo jiro ayaa waxaa ka mid in dadka labada dhalasho leh laga qaado baasaboorka Australia. Wuxuu sheegay in nidaamka qaran ee cusub ee la dagaalanka argagixisada lagala shaqayndoono iyadoo la kaashanayo gobolada.
Maxkamad milatari oo Maraykan ah ayaa tuurtay xukun hore loogu riday David Hicks oo Australian ah. Tan ayaa soo afjaraysa dhibaato uu 14 sano kusoo jiray Mr Hicks oo Afganistan lagu qabtay kadibna loo diray Guantanamo Bay xabsigaas milatariga Maraykanka ayaa lagu hayay 2002 ilaa 2007 dii. Mr Hicks ayaa sheegay in culays ka degay laakiin awood lahayn, waxa kaliya ee uu doonayana ay tahay in qarashkiisa caafimaad la bixiyo.
Abdi Warsame waa siyaasi Somali American ah oo loo doortay golaha deegaanka Minneapolis. Wuxuu ka qaybgalay shir looga hadlayay xagjirnimada oo dhawaan lagu qabtay aqalka cad, iyadoo ay jirto walaac sii kordhaya oo ku aadan weerarada argagixisada. Mr Warsama yaa aaminsan in shaqo loo abuuro iyo waxbarasho ay tahay dariiqa ugu fiican ee lagula dagaalami karo xagjirnimada dhalinyarada.
Abdi Warsame waa siyaasi Somali American ah oo loo doortay golaha deegaanka Minneapolis. Wuxuu ka qaybgalay shir looga hadlayay xagjirnimada oo dhawaan lagu qabtay aqalka cad, iyadoo ay jirto walaac sii kordhaya oo ku aadan weerarada argagixisada. Mr Warsama yaa aaminsan in shaqo loo abuuro iyo waxbarasho ay tahay dariiqa ugu fiican ee lagula dagaalami karo xagjirnimada dhalinyarada.
Kooxda Muslimiinta Hisb ut Tahrir ayaa ku eedaysay dawlada federalka inay ka beenabuurayso qatar ay ku sheegtay in kooxdan ku hayso Australia. RW Tony Abbott ayaa la filayaa inuu faahfaahiyo talaabo sharciya oo laga qaado kooxdan oo hore looga mamnuucay dhowr dal oo kale. Hizb Ul Tahrir ayaa shir jaraaid oo si degdeg ah u qabatay iyadoo isku dayaysa inay meesha ka saarto waxa ay ugu yeertay qalad laga fahansan yahay waxa ay kooxdan u taagan tahay.
RW Tony Abbott ayaa ku gacansayray warbixin lagasoo saaray caruurta lagu hayo xeryaha qaxootiga. Mr Abbott ayaa sheegay in kooxda ilaalisa xaquuqul binaadanka ay tahay inay isku xishoodaan. Warbixintan cusub ee gudiga xaquuqul binaadanku soosaaray ayaa lagusoo gabagabeeyay
Wasiirada arimaha dibada Indonesia ayaa si cad u sheegtay in toogashada Andrew Chan iyo Myuran sukumaran la fulindoono inkastoo dib loo dhigay. Retno Marsuda ayaa sheegtay in toogashada labadan nin ay tahay oo kaliya sharci fulin ee aan dal gaar ah loola jeedin. RW Tony Abbott ayaa sheegay in hadii la toogto labadan nin Australia talaabo ka qaadidoonto Indonesia.
Qaar badan oo reer Queensland ah ayaan wax badan ka aqoon premierka gobolka ee cusub. Hada Annastacia Palaszczuk waa geesiyad laborka usoo baxday kadib markay ka adkaatay xisbiga LNP oo sadex sano talada hayay. Guushan ayaa meel ka galinaysa taariiqda doorashooyinka Australia
Kays dacwo sumcad dil ah oo ka socota maxkamada sare ee NSW ayaa ifinaysa hayadaha cunto xalaalka Australia. Mr El Mouelhy oo ah madaxa hayada bixisa shahaadooyinka xalaasha ayaa dacwaynaya shaqsiyaad iyo urur ku caan ah olole ay kagasoo horjeedaan xalaasha. Wuxuu ku dacwaynayaa inay sumcada ka dileen kadib markay ku eedeeyeen in hayadaha shahaadooyinka xalaashu yihiin musuqmaasuq ayna maalgaliyaan waxa ay ugu yeereen "dadaalo shareecada Australia lagaga hirgaliyo"
Saraakiisha difaaca ayaa sheegay in dadaalka Australia uu ka saacidayo in IS lagaga joojiyo inay dhul kale ka qabsato Iraq. Ciidanka xooga Australia ayaa sheegay in IS ay luminayso awoodeedii dagaal. Hadana madaxweynaha Maraykanka Barack Obama ayaa doonaya inuu balaariyo dagaalka dhanka ka ah IS oo ay ku jirto ciidan dhul. Laakiin dawlada federalka Australia ayaa sheegaysa inaysan iyadu ku talo jirin qorshe noocaas oo kale ah.
Mohamed Adan waa wasiirka maaliyada cusub ee Soomaaliya waana Soomaali-Australian ku noola kana shaqaynayay Sydney. Wuxuu sheegay inuu ka mahadcelinayo kuna farxsan yahay jagada loo dhiibay. Wuxuu qiray in howlo badan sugayaan laakiin uu ku kalsoon yahay inuu si fiican u gudan karo shaqada loo dhiibay.
RW cusub ee Somaliya ayaa gole wasiiro magaacabay kadib markii baarlamaanku diiday golihii hore. Tan noqonaysa talaabada xigta ee doorasho lagaga qabanqaabinayo dalkan dagaaladu haraadiyeen sanadka soosocda. Laakiin beesha caalamka ay ka walaacsan rajada laga qabo in Somalia ku noqoto xasilooni.
Warbixinta xirida farqi nololeedka u dhexeeya dadka dalka llogu yimid iyo shacabka Australia intooda kale ayaa soo baxday. Warbixintan oo ah tii 7aa ee nooceeda oo kale ah ayaa muujinaysa in dadka Aboriginalka ay wali aad uga hooseeyaan dadka kale arimaha caafimaadka, cimriga iyo waxbrashada. Hogaamiyayaasha dadka dalka loogu yimid ayaa sheegay in dawlada federalka looga baahan yhay inay ka noqoto qarashaadka ay jartay.
Iyadoo xaalada Somali aysan deganayn, waxaan waydiinay qaar ka mid ah waxgarad iyo aqoonyahano degan Queensland siday u arkaan xaalada dalka. Waxay cabirayaan xaalada guud ee dalka xag siyaasadeed, amaan iyo hiigsiga 2016. Waxay kaloo sharaxayaan doorka qurbajoogta ee arimaha siyaasada, dhaqaalaha iyo horumarka Somalia.
Iyadoo xaalada Somali aysan deganayn, waxaan waydiinay qaar ka mid ah waxgarad iyo aqoonyahano degan Queensland siday u arkaan xaalada dalka. Waxay cabirayaan xaalada guud ee dalka xag siyaasadeed, amaan iyo hiigsiga 2016. Waxay kaloo sharaxayaan doorka qurbajoogta ee arimaha siyaasada, dhaqaalaha iyo horumarka Somalia.
Daahir Cumar Cali waa qoraa daabacay buugaag afsomali ku qoran. Mowduucyada uu buugtiisa kaga hadlo waxaa ka mid ah tacadiyada haweenka lagula kaco iyo la dagaalankii gumaysiga. Daahir sidoo wuxuu aad ugu doodaa sidii loo xafidi lahaa afka, dhaqanka iyo hidaha Soomaalida.
Cod tirinta ayaa wali socota kadib doorashadii taariiqiga ahayd ee ka dhacday Queensland. Natiijada u danbaysa ayaa qaadan karta in la ogaado mudo asbuuc ah. Wali ma kala cada in Laborku heli doono kuraas ku filan si uu iskiis dawlad usoo dhiso.
Daahir Cumar Cali waa qoraa daabacay buugaag afsomali ku qoran. Mowduucyada uu buugtiisa kaga hadlo waxaa ka mid ah tacadiyada haweenka lagula kaco iyo la dagaalankii gumaysiga. Daahir sidoo wuxuu aad ugu doodaa sidii loo xafidi lahaa afka, dhaqanka iyo hidaha Soomaalida.
Doorashada Queensland ayaa ah mid aad laysugu dhow yahay. Musharixiinta markoodii u horeeyay tartamaya ayaa xirfadooda ololeed soofaysanaya. Kuraas badan ayaa la filayaa in lala kala wareego, iyadoo cod aruurin la sameeyay ay dhici karto in Queensland doorato muslimadii u horaysay oo baarlamaanka gasha.
Labo askari oo Isrealiyiin ah iyo nabad ilaaliye Spanish ah ayaa ku dhintay dagaal ku dhexmaray Isreal iyo kooxda mintidiinta Hezbollah ee Lebonan. Weerarkan ka dhacay xadka Isreal iyo Lebonan ayaa ahaa kii iskahorimaadkii ugu darnaa ilaa dagaalkii dhexmaray Isreal iyo Hesbollah 2006 dii. Tan ayaa kor u qaaday cabsida laga qabo in dagaalku sii qarxo iyadoo Isreal ay ku hanjabtay inay jawaab degdeg ah ka bixindoonto weerarka.
Ikraan Jama fanaanad aad loo yaqaan oo fadhigeedu yahay Hargeisa Somaliland. Ikraan waxay fanaanad ahayd sanado badan waana mid ka mid ah kuwa ugu caansan gayiga Soomalidu degto. Waxay uga warantay Zaynab Mohamed oo SBS ka tirsan heeseheeda, xirfadeeda fanka iyo nolosheeda.
Cabdirahman Aadan Ibrahim waa xildhibaan ka tirsan baarlamaanka Soomaalida, waxaa sidoo kale loo yaqaan Professor IBBI. Prof Ibbi ayaa ka hadlay xaalada siyaasadeed ee Soomaaliya gaar ahaan golaha wasiirada cusub ee uu ku dhawaaqay rasill wasaaraha cusub. Wuxuu sheegay in baarlamaanku ku kala qaybsan yahay in golaha wasiirada la siiyo kalsoonida.
Dawlada NSW ayaa bilowday olole wacyigalin ah sida ay sharcidaro u tahay gabdhaha dada yar oo guurka lagu qasbo. Ololahan ayaa imanaya kadib dhowr kays oo maxkamad la horkeenay kuwaasoo la xariiray gabdho aad u dayar oo si qasab ah dibada loogu soo guuriyay. Ololahan ayaa laysku waydiinayaa su'aasha ah "gabadhee ku riyoota in iyadoo 15 jir ah guursato nin labalaabkeed jira oo aysan waligeed jirin?
Umulkhayr waa mid ka mid ah Somaalida-Australia oo dalkan timid 27 sano ka hor, waxayna xasuusanaysaa markii u horaysay ee ay Australia timid. Waxay sheegtay inay xasuusato mar Somalidu ay aad u yaraayeen oo hal goob ay isugu imaanjireen. Mar ay ka hadlaysay Australia Day waxay sheegtay inay tahay maalin loo dabaaldego.
Waxaa lagu qabtay London shir ay ka qayb galeen 21 dal ee qaybta ka ah isbahaysiga lagagasoo horjeedo Islamic State. Kadib shirka London xoghayaha arimaha dibada Maraykanka John Kerry ayaa ka warbixiyay horumarka iyo waxtarnimadii weerarada cirkaa ee Isbahaysigu ka wadaan Ciraaq iyo Suuriya. RW Ciraaq Haider al Abadi ayaa ka digay in qiimaha batroolka oo hoos u dhacay ay yarayn karto awooda ay Ciraaq ku dagaalami karto sababtoo ah 85% daqliga dalkaas wuxuu ka yimaadaa Batroolka.
Waxaa laga joogaa 40 sano markii Suresh Rajan oo 15 jir ah uu kasoo degay Western Australia 1975 tii. Wiilkan ayaa la fajacay sida wax walba ay nadiif u ahaayeen, kulaylka, iyo waliba inkastoo ay waqti habeen ah ahayd markuu soo degay sida dadku aad ugu cadaayeen. Suresh ayaa dhalasho ahaan kasoo jeeda Hindiya, wuxuuse ku dhashay Sinagapore, wuxuuna wax ku bartay Brunie iyo Hindiya.
Abdullahi Adan waa Injineer degan Melbourne, wuxuuna yimid Australia 30 sano ka hor. Wuxuu ka hadlayaa xasuustiisa maalmihii u horeeyay ee uu Australia yimid. Wuxuu sheegay in wax walba ay ku cusbaayeen sida, raashinka, urka, cimilada iyo waliba luqada oo si degdeg ah ugu hadlayeen. Wuxuu kaloo sheegay in hada Australia day ay tahay maalin dabaal deg oo uu aad u sugo.
Leyla Abukar waa musharaxada xisbiga LNP ee kursiga Indooroopilly oo ku taal Brisbane. Waxay sheegtay in xisbigeedu wax badan u qabtay reer Queensland iyadoo tilmaamtay in cisbitaalada aan wax saf ah ka jrin, taasna ay ka mid tahay wax qabadka dawlada Newman. Waxay kaloo sheegtay inaan waxba ka jirin wararka ah in dawladu doonayso inay iibiso hantida gobolka sida shirkadaha korontada, qadadka tareemada iyo tuubooyinka biyaha.
Sahra Ahmed waa kalkaaliso Somali Newzealnder ah oo kusii jeeda Sierra Leone si ay uga caawiso la dagalanka cudurka Ebolaha. Sahra waxay qayb ka tahay koox ka socota ururka bisha cas ee New Zealand oo u socda galbeedka Africa. Sahra ayaa sheegtay inay waligeed rabtay inay caawiso dadka dhibataysan, hadan ay fursadaas heshay inkastoo qatar jirto.
Cabdi Barre waa xildhibaan federal ah oo aad ugasoo horjeestay sida loo xulo kadibna shaqada looga qaado Raiisul wasaarayaasha. Xildhibaan Cabdi Barre ayaa ka mid ahaa xilsdhibaano diiday in waqti loogu daro RW inuu horkeeno golihiisa cusb baarlamaanka si loo ansixiyo. Xildhibaanada ayaa ku eedeeyay RW inuu wasiirada kusoo daray kuwo hore oo ay sheegeen inay shaqadooda gudan waayeen.
Heshiis ganacsi xora oo dhexmaray Australia iyo Japan ayaa dhaqan galay Qamiistii 15 Janaayo. Dawlada federalka ayaa sheegtay in heshiiskan uu faaiidooyin wayn oo dhaqaale u keeni doono Australia. Heshiiskan ayaa saamaynaya qaybo badan oo dhaqaalaha sida beeraha, cuntada qasacadaysan, khayraadka, warshadaha iyo adeegyada.
Dawlada federalka ayaa tuurtay qorshe ay isbadalo ugu samayn lahayd lacagaha loo celiyo dhaqaatiirta marka bukaanka ay arkaan. Dawlada ayaa ku talo jirtay inay yarayso lacagaha ay siiso dhaqaatirrta marka ay arkaan bukaanka arkaan in ka yar 10 daqiiqo. isbadalkaas ayaa bilaaban lahaa 19 Janaayo. Way turrtay qorshahaas kadib markii Laborka ay la safteen 4 Senator oo madaxa banaan.
Ururka matala culuma udiinka Australia ayaa sheegay inay taageersan yihiin abuurida diiwaan galin qaran oo loo sameeyo Imamada iyo Shuyuukhda. Golaha Imamada qaranka ayaa sheegay inaysan hada jirin hayad dhexe oo xaqiijisa aqqonta culumada. Muslimiin ayaa walaac ka muujiyay waxay ugu yeereen kooxo yar laakiin cod dheer oo sheegta inay yihiin madax diimeed.
Cilmi Farah waa siyaasi hore oo fadhigiisu yahay magaalada Perth ee WA. wuxuu jagooyin kala duwan kasoo qabtay dawladihii Soomaaliya, wuxuuna soo noqday xildhibaan. SBS ayaa ka waraysatay aragtidiisa ku saabsan golaha wasiirada cusub ee uu ku dhawaaqay Omar Abdirashiid. Wuxuu sheegay in shaqo baaxad leh u taalo dawlada waqti badana aysan haysan.
Mohamed Adow waa suxufi aad loo yaqaan oo u shaqeeya TV Aljazeera English. Wuxuu dhawaanahayn kasoo waramayay dagaalka bariga dhexe ee u dhexeeya kooxda IS iyo isbahaysiga Maraykanku hogaaminayo. Laanta Afsoomaaliga SBS ayaa waraysatay isagoo ku sugan jiida hore ee dagaalka meel dibada ka ah Irbil woqooyiga Ciraaq.
Sanado badan ayuu Les Murray ahaa wajiga baahinta baarnaamujka kubada cagta ee SBS. Laakiin ka hor taas wuxuu ahaa qaxooti dhalinyaro ah oo goobaya wadan uu dego. Wuxuu degay Australia, hadana wuxuu dib u eegayaa maalintii u horeysay ee Australia yimid. Wuxuu kasoo qaxay Dalka Hungary oo markaas shuuci ahaa 1956.
Xiisada ayaa markale kor u kacday bariga dhexe iyadoo Isrea ay si xoog leh ugasoo horjeedsatay talaabooyin ay maamulka Falastiiniyiintu talaabo uga qaadayaan haysashada Isreal ee daanta galbeed iyo marinka Gaza. Isrea ayaa xanibtay daqli canshuuro ay usoo aruurisay Falatiiniyiinta, waxay sidoo kale raadinaysaa dariiqyo danbi dagaaleed ugusoo oogaan hogaamiayayaasha Falastiin. Tan ayay uga jawaabaysaa talaabada ay Falastiniyiintu ku doonayaan inay ku biiraan maxkamada danbiyada caalamigaa.
RW Tonny Abbott ayaa safar aan hore loo shaacin ku gaaray Ciraaq. Mr Abbott ayaa markale xaqiijiyay sida ay Australia uga go'an tahay inay Iraq ka caawiso la dagaalanka ay kula jirto mintidiinta isku tilmaama Islamic State. RW ayaa sidoo kale balanqaaday 5 malyan oo doolar oo dheeraad ah oo gargaar cunto inta uu ku jiraysafakii u horeeyay ee uu ku tago Baghdad.
Queensland ayaa doorashada u dareeraysa 31 Janaayo si ay u xugmiyaan 3 sano u horaysay dawlada Liberal Nationlka. Cod aruurin dhawaan la qaaday ayaa muujinaysa in LNP iyo Laborku ay aad isugu dhow yihiin. Waxaa jira hadalo leh inay dhici karto in Premier Cambpell Newman uu kursigiisa lumin karo, hadii xataa xisbigiisu dawlada ku guulaysto.
Omar Yusuf Nur waa gudoomiyaha ururka dibudhiska Somalia oo dhawaan looga dhawaaqay Muqdisho. Wuxuu sheegay in ururkan oo aan ahayn mid siyaasadeed lagaga caawinayo Soomaaliya dhinacyada waxbarashada iyo wacyigalinta. Nur ayaa sidoo kale sheegay in Soomalidu u baahan yihiin inay isku tashadaan ee aysan markasta ku tiirsanaan kaalmo dibadeed.
Saraakiisha Indonesia ayaa bilaabay inay maydadka kasoo saaraan bada Java. Halkaas oo la xaqiijiyay inay tahay halka ay diyaaradii AirAsia ku dhacday axadii. Diyaaradii QZ8501 oo ay saarnaayeen 162 qof ayaa kasoo kacday Surabaya oo Indonesia ah kuna sii jeeday Singapore markii lagu waayay cimilo dabaylo wadata.
Sharuuc danbiyeed cusub iyo ciqaabo adag ayaa ka mid ah qorshayaal ay dawlada Victoria wax uga qabanayso isticmaalka maandooriyaha ICE oo sii kordhaya. Premier Daniel Andrews ayaa balanqaaday in dawladiisu ay si buuxda u maalgalinayso barnaamujka wax looga qabanayo kororka isticmaalka ICE ka. Premierka ayaa sheegay in danbiyada ICE ka lala xariiriyo in mudnaanta la saaridoono.
Cabdulqadir Catosh iyo Maxamed Nuur waxay asaaseen urur ay sheegeen inuu la dagaalamyo qabyaalada ku dhexjirta jaaliyada Soomaalida ee Melbourne. Waxay sheegeen in qabyaaladu jaaaliyada ka hortaagan tahay inay gaarto halkay doonayso. Waxay sheegeen in ururkoodu ka shaqayndoono sidii kala qaybsanaantaas loo jabin lahaa iyadoo la furayo wadahadal.
Huseen Haraco iyo Omar dholawaa ayaa SBS kala hadlay wararkaii u danbeeyay ee xawaaladaha Soomaalida. Howlaha maxkamadaha ka socda iyo wadahadalo lagula jiro ururada bangiyada iyo dawlada. Waxay kaloo ka hadleen arimaha raacida sharuucda iyagoo sheegay in xawaalada Soomaalidu fuliyaan dhamaan sharuucda.
Guled Ahmed waa heesaa fadhigiisu yahay Maraykanka, hadase booqanaya Australia gaar ahaan Melbourne. Wuxuu ka heesayaa xaflado kala duwan oo ka dhacaya Melbourne gaar ahaan xaflada sanadka cusub. Wuxuu uga waramay laanta afsoomliga ee SBS heesihiisa oo ay ku jirto tan ugu caansan " Dhahar" iyo sidoo kale sida uu u arko Australia iyo jaaliyada Soomaalida ee halkan degan.
Madaxweynaha Ruushka Vladamir Putin ayaa sheegay inaan shaki uga jirin in dalkiisu kasoo kabandoono caqabadaha dhaqaale ee hada haysta. Mr Putin ayaa difaacay siyaasadiisa dhaqaalaha, wuxuuna ku eedeeyay waxa uu ugu yeeray "gacmo shisheeye" inay u sabab ahaayeen hoos u dhicii balarnaa ee ku yimid Roublka (lacagra Ruushka) Tan ayaa timid iyadoo midowga Yurub ay isku raaceen in lasii wado cunaqabataynta lagu hayo Ruushka lugta ay ku leedahay dagaalka Ukraine.
Maraykanka iyo Cuba ayaa soo afjaray 50 sano oo colaad iyo dagaal qabow u dhaxaysay. Labada dal ayaa ku heshiiyay inay soo ceshtaan xiriirkii dhaqaale iyo kuu diblomaasiyadeed. Heshiiskan ayaa yimid kadib wadahadalo hoose oo ay fududaysay Vaticanku kuwaas socday in ka badan sanad.
Kirismaskan ayaa la filayaa in dadka Australinka inay 855 malyan ku qarashgareeyaan hadiyado ay moodayaan inay waajib ku tahay. Ururada samafalka ayaa ugu baaqaya bulshada inay ka fiirsadaan gadida hadiyadoo aan loo baahnayn ayna badalkeeda caawiyaan dadka baahan. Baaritaan ayaa lagu ogaaday in ku dhawaad 1.7 malyan Australian ah la filayo inay iska gadaan hadiyadaha aysan rabin.
RW Tony Abbott ayaa sheegay inay waqti qaadan doonto inta laga ogaanayo waxa saxdaa ee ka dhacay Martin Place iyo sababta ay u dhacday. Mr Abbott ayaa sheegay in ninka falkan ka danbeeyay uu ah nin ay si fiican u yaqanaan hayada amaanka gobolka iyo kuwa federaalku. Mr Abbott ayaa sheegay inay tahay masiibo aan kalmado lagusoo koobi karin in dadka howl maameedkooda iska wata in arintan qabsato.
Hogaamiyayaasha muslimiinta Australia ayaa markiiba canbaareeyay afduubkii Sydney ka dhacay. Afduubka ayaa dhaliyay in booliska wadanka oo dhan kor u qaado talaabooyin amaan. Golaha imamada qaranka Australia ayaa sidoo kale codkooda ku biiriyay canbaaraynta.
Warbixin ku saabsan rabshadihii ka dhacay jasiirada Manus bilowgii sanadkan halkaas oo hal nin oo halkaas ku xiranaa uu naftiisa ku waayay. Gudi senatka ka tirsan oo ay u badnaayeen laborka iyo Greenka ayaa dawlada ka codsaday inay qirato, qaadatona masuuliyada tacadiyada xaquuqul binaadanka ee halkaas ka dhacay. Gudigan ayaa sidoo kale doonaya in dawladu siiso magdhow dadkii dhibaatadu kasoo gaartay rabshada oo uu ku jiro qoyskii Reza Berati oo ku dhintay rabshadaha.
Waa qaybtii labaad ee warbixin gaar ah ee dadaalo looga hortagayo in dhalinyarada muslimiinta Australia xagjir looga dhigo. Waxaan si gaar ah u eegaynaa faragalin muhiim ah oo lagu sameeyay dhalinyaro qarka u saarnayd in maskaxda laga xado. Waxaan galaynaa iskuul ku yaal Sydney halkaas oo ardayda la baro inay noqdaan muslimiin ku faraxsan Australian inay yihiin.
Mohamed Xuseen oo loo yaqaan Balishire waa wakiilka gaarkaa ee Somaliland u jooga Australia. Wuxuu SBS uga waramay xafiiska arimaha Somaliland ka shaqeeya oo si rasmi ah looga furay Melbourne. Wuxuu kaloo sheegay in xafiiska howshiisu noqondoonto sidii loo dhhiragalin lahaa xiriirka Australia iyo Somaliland oo ay ku jiraan arimaha ganacsiga iyo maalgalinta.
Warbixin Senatka Marayka kasoo baxday ayaa lagu faahfaahiyay xeeladihii CIA u isticmaali jirtay xog waraysiga dadka looga shakisan yahay inay AL-Qaida yihiin. Warbixinta ayaa lagu qeexay waxa loogu yeeray "Arxandaro" iyo "Waxtar la;aan" xogwaraysiga dadka laga shakisanaa. Gudiga Senatka u qaabilsan arimaha sirdoonka ayaa sidoo kale sheegay in CIA ay marinhabaabisay aqalka cad iyo congreska iyagoo been ka sheegay faaiidada barnaamujka iyo inuu weeraro baajiyay.
Dawlada federalka ayaa ku dhawaaqday inay tuurayso qorshe 7 doolar lagu tagi lahaa dhaqtarka, laguna badali doono qorshe cusub. Qorshaha cusub ayaa u ogolaanaya dhaqaatiirta inay haday doonayaan 5 doolar ka qaadi karaan bukaanka marka laga reebo dadka howlgabkaa iyo caruurta 16 sano ka yar. Mucaaradka ayaa dhaliilay isbadalkan iyagoo ku tilmaamay inay tahay canshuur la saaray caafimaadka.
Dawlada federalka ayaa isbadalo ku samaynaysa sharuucda Family Day Cares si ay kor ugu qaado sidii shirkadu u gudan lahaayeen waajibaadkooda. Osman Yasin waa la taliye la shaqeeya Family Day Care, waana madaxa shirkada Yasco Consulting and training. Wuxuu sharxayaa waxa isbadaladan u keenayaan shirkadaha Family Day Care iyo dadka caruurta haya.
Dawlada federalka ayaa isbadalo ku samaynaysa sharuucda Family Day Cares si ay kor ugu qaado sidii shirkadu u gudan lahaayeen waajibaadkooda. Osman Yasin waa la taliye la shaqeeya Family Day Care, waana madaxa shirkada Yasco Consulting and training. Wuxuu sharxayaa waxa isbadaladan u keenayaan shirkadaha Family Day Care iyo dadka caruurta haya.
Cabdulqadir Catoosh waa asaasaha urur cusub oo looga danleeyahay in lagula dagaalamo qabiilaysiga ka jirta bulshada Soomaalidaa. Wuxuu sheegay in qabiilaysigu horistaago in bulshadu daneheeda gaarto uuna sabab u yahay kala qaybsanaan. Wuxuu kaloo sheegay in qabiilku uusan marwalba ahaan jirin mid laysku qabiyo ama lagu dagaalamo ee uu ahaa mid wax lagu xaliyo.
Cabdulqadir Catoosh waa asaasaha urur cusub oo looga danleeyahay in lagula dagaalamo qabiilaysiga ka jirta bulshada Soomaalidaa. Wuxuu sheegay in qabiilaysigu horistaago in bulshadu daneheeda gaarto uuna sabab u yahay kala qaybsanaan. Wuxuu kaloo sheegay in qabiilku uusan marwalba ahaan jirin mid laysku qabiyo ama lagu dagaalamo ee uu ahaa mid wax lagu xaliyo.
Mohamed Nur Caalin waa xubin ka mid ah bulshada rayidkaa ee ka qayb galay shirkii heerka sare ee dhawaan lagu qabtay Copenhagen. Caalin ayaa u sharxaya sida uu u arko shirkii, dadkii kasoo qayngalay Somali iyo xubnihii beesha caalamka. Dhaliilaha uu u jeedinayo dawlada Soomaaliya iyo waxa ay la tahay in laga gaaray shirka.
Dawlada ayaa sheegtay in waqti uun naga xigo ilaa Senatku ka taageerayo dibuhabaynta nidaamka waxbarashada sare ee muranka dhaliyay. Senatka ayaa diiday sharcigan dawlada oo jaamacadaha u ogolaan lahaa inay iyagu go'aansadaan qarashka ay ardayda ka qaadayaan. Wasiirka waxbarashada Christopher Pyne ayaa sharciga oo waxlagasoo badalay dib ugusoo celiyay aqalka hoose isagoo sheegay in Senatku si kale u arkidoono kadib fasaxa Christmaska.
Saynab Caamir waa xildhibaanad ka tirsan baarlamaanka Soomaaliya, waxay kala hadashay laanta afsoomliga SBS motionka kalsoonida ee la horkeenayo baarlamaanka. Waxay kaloo ka hadashay guud ahaan waxqabadka iyo sharta baarlamaanka kadib eedo musuqmaasuq. Xildhibaanad Saynab ayaa si cad ku sheegtay inaan doorasho dalkoo dhan ah la qaban karin 2016 sida qorshuhu yahay.
Warka waxaa ka mid ah: Khilaafka u dhexeeya madaxweynaha iyo Raiisul wasaaraha iyo baarlamaanka noo ku kala qaybsamay sidii loo xalin lahaa. Madaxweynihii hore ee Soomaaliya Abdi Qasim Salaad Hassan oo asna ka hadlay arintaas isagoo sheegay inay tani dib u dhac ku keenayso in Soomaaliya gaarto nabad iyo xasilooni. Iyo warar kale oo Soomaaliya ah
Xuseen Harako waa madaxa golaha bulshooyinka Soomaalida Victoria. Wuxuu sidoo kale gudoomiye ka yahay urur dhawaan la asaasay oo u dooda xawaaladaha Soomaalida. Wuxuu nooga warbixiyay ololaha ay ku doonayaan in xawaaladaha aan la xirin. Waxay la kulmeen dawlada iyo bangiyada si xal arintan loogu helo.
Jibril Abdulle waa madaxa xarunta cilmi baarista iyo wadatashiga oo fadhigeedu yahay Mogadishu. Wuxuu nala qaybsaday qiimayntiisa ku aadan shirka heerka sare ee lagu qabtay Copenhagen. Wuxuu sheegay in shirka la qabtay xili xun maadaama ay madaxdii dalka is haystaan.
Hassan Mohamed oo loo yaqaan Muungaab waa duqa magaalada Muqdisho ahna gudoomiyaha gobolka Banadir. Waxaan la hadalnay isagoo ka qaybgalaya shirkii heerka sare ee lagu qabtay Copenhagen. Muungaab wuxuu qeexayaa waxa caasimada u qabsoomay iyo halka ay hiigsanayso.
Nicklas Kay waa wakiilka QM u qaabilsan arimaha Somalia, laanta afsoomaaliga SBS ayaa ku waraysatay shirkii heerka sare ee lagu qabtay magaalada Copenhagen. Waraysigan ayuu Mr Kay kaga hadlayaa arimo ay ka mid yihiin federalism, khilaafka u dhexeeya madaxda Somaliya iyo QM ay ka go'an tahay inay Somaliya caawiso. Wuxuu sidoo kale faahfaahinayaa sida shaqadiisu u adkayd iyo howlaha u yaala Soomaaliya sanadaha soosocda.
Wareysi ay bixiyeen labada hogaamiye ee kakala socda gobolka hiiraan iyo maamulka ximin iyo xeeb iyo wariye xasan jaamaca oo kusugan denmark
Wareysi Dr Yuusuf oo kahadlaya waxbarashada iyo faaidada ay leedahay
Wareysigan waxa uu kusaabsanyhaay waxbarashada dalka somalia iyo jaamacadaha qaabka ay u shaqeeyaan dhanka daruusta
Wareysi uu siiyey wariye xasan jamaca oo ku sugan dalka denmark wasiirka qorsheynta ee maamulka puntland
Dr, Cali Sheekh waa Gudoomiyaha Jaamacada Muqdisho waxana uu ku suganyahay xiligan dalka malesia
Dalka Denmark waxaa k afurmay Shirka Hiigsiga cusub ee somali, arintaas waxaan ka wareystay Hassan Jama oo kamid ah SBS laanta Afka Somaliga oo shirka kusugan
Qaar kamid Dhalinta somalida ayaa kamid ah kuwa u socdaala wadamada bariga dhexe ee colaada kasocota hadab waxaan wareysi istuudiyaha melbourne kula yeeshay eng cabdulaahi oo kamid ah jalaiyada somalida Australia
Warar kusaabsan somalia iyo wariye lagu dilay Gaalkacyo
Wareysigan Qeybtan waxa uu ka hadlayaan Fursadaha Waxbarasho ay Haystaan Somalida Kunool Australia iyo sida ay uga faaideysan la'yihiin
Wareysi Kusaabsan Dhalinyaro Soomaaliyeed oo kashaqeysta Sydney Sida ay Dalkan Kusoo galeen oo kaduwan sida inta badan ay somalida ku yimaadaan
Warbixin Shirka G20 oo ka furmaya magaalada Brisbane Maalinta Sabtida isagoo ay ka qeybgalayaan hogaamiyaasha caalamka ugu Qanisan
Caafimaadka, waxbarashada iyo gaadiidka dadweynaha ayaa ah arimaha ugu waaweyn ee codbixiyayaasha Victoria maanka ku hayaan doorashada gobolka ee dhamaadka bishan la qabandoono. Cod aruurin la qaaday ayaa tilmaamaysa in xisbiga Laborka mucaaradka ee hogaamiyo Daniel andrews guulaysadoono. Premierka Victoria Denis Napthine ayaa sheegay in codbixiyayaashu aysan maaraynta dhaqaalaha ku aamini karin laborka.
Danaha is feersocda ee China iyo Maraykanka ayaa kasoo muuqday shirmadexeedka APEC oo lagu qabtay Beijing. Labada dal ayaa midwalbaa horuwadaa agendayaal iskasoo horjeeda oo xaga bangiyada iyi ganacsiga la xariira. Shirka APEC danahaas iska horimanayaa ee labada dal ayaa banaanka usoo baxay.
Prof Abdirahman Aden Ibrahim oo loo yaqaan Prof Ibi waa xildhibaan ka tirsan baarlamaanka Soomaliya waana mid ka mid qurba joogta siyaasiyiinta noqotay oo Australia degan. Waxaa waraystay Ibrahim Baafo oo laanta Afsoomaliga SBS ka tirsan, wuxuuna ka hadlayaa khilaafka siyaasadeed ee Soomaliya halkaas oo Madaxweynaha iyo Raiisul wasaaruhu madaxa iskula jiraan. Wuxuu qiray inay jiraan eedaha in qaar ka mid ah xildhibaanadu laaluush qaataan isagoo sheegay inay jiraan dadaalo wax looga qabanayo.
Jemal Abubakar waa diblomaasi ka tirsan safaarada Ethiopia ee Canberra, wuxuuna u qaabilsan yahay arimaha maalgalinta, ganacsiga iyo dalxiiska. Wuxuu qayb ka ahaa wafti la kulmay qaar ka tirsan jaaliyada Ethiopia ee Sydney. Wuxuu sheegay in kulankan uu qayb ka ahaa dadaal lagu dhiiragalinayo qurbo joogta inay Ethiopia maalgashadaan iyo inay ka qayb qaataan isabdalada siyaasadeed iyo kuwa dhaqaale ee Ethiopia ka socda.
Mohamed Wardher waa suxufi Somali ah oo fadhigiisu yahay Minneapolis, Minnesota, waana xiriiriyaha Leyla Tv. Laanta Afsomaliga ayaa la hadashay iyadoo natiijada doorashada xiliga dhexe ee Maraykanku ay soo dhacayso. Mr Wardhere ayaa sharaxaya saamaynta natiijada doorashadu ku yeelan karto maamulka Obama iyadoo xisbiga jamhuurigaa uu la wareegay labada aqal ee kongreska. Wuxuu kaloo nooga warbixiyay Somali Maraykan ah oo kuraas u tartmaysa.
Zambia ayaa noqotay dalkii Africa u horeeyay mudo labaatan sano ah oo uu madax ka noqdo nin cadaan ah. Madaxweyne ku xigeen Guy Scott ayaa noqday hogaamiyaha ku meelgaarka ah kadib markii uu geeriyooday madaxweynihii hore Michael Sata. Micheal Sata ayaa Zambia u talinayay ilaa 2011.
Australia iyo East Timor ayaa bilaabay wadahadal lagu doonayo in xal looga gaaro xad badeedka labada dal u dhexeeya. Arintan ayaa muhiimad balaaran u leh dalka East Timor. Koox u ololaysa East Timor oo Australia ku sugan ayaa doonaysa in Australianku u kacaan East Timor si ay cadaalad u helaan.
Dawlada federalka ayaa sheegtay in booliska iyo hayadaha sirdoonka fursad fiican oo ay kusoo qabtaan aragagixasada iyo danbiilayaasha kale markii lasoo rogo sharciga cusub ee kaydinta macluumaadka. Sharcigan la horgeeyay baarlamaanka ayaa ka dalbanaya shirkadaha isgaarsiinta inay kaydiyaan macluumaadka macaamiisha mudo labo sano ah. Laakiin dawlada ayaa sheegaysa in sharcigan uusan awood dheeraad ah siinayn hayadaha sirdoonka sida dadka qaar u haystaan.
Professor Hersi Hilowle waa gudoomiyihii hore ee urur diimeedka Al Suna Waljamaca. Cilmi Farah waa siyaasi xilal kala duwan uga soo qabtay dawladihii Soomaaliya, wuxuu kaloo soo noqday xildhibaan. Waxay falanqaynayaan khilaafka u danbeeyay ee soo dhexgalay madaxweynaha iyo raiisul wasaaraha.
Professor Hersi Hilowle waa gudoomiyihii hore ee urur diimeedka Al Suna Waljamaca. Cilmi Farah waa siyaasi xilal kala duwan uga soo qabtay dawladihii Soomaaliya, wuxuu kaloo soo noqday xildhibaan. Waxay falanqaynayaan khilaafka u danbeeyay ee soo dhexgalay madaxweynaha iyo raiisul wasaaraha.
Sigaar laguma cabi karo maqaayad gudeheed, kafeteriya ama daarada hore ee Hotel. Laakiin gobolka Victoria, hadaad doonayso inaad tubaako ka jiido tuubo biyo ku jiraan oo loo yaqaan Shisho adoo kudhex jira goob bulsho waa laguu ogol yahay. Hada ayay kooxo caafimaad oo isbahaysanaya isku dayayaaan inay taa badalaan.
Ururka caafimaadka aduunka WHO ayaa la filayaa inay shaaca ka qaado barnaamuj talaal degdeg ah oo lagula dagaalamo cudurka dilaagaa ee Ebolaha. Hada, ma jiraan talaal la hubo oo laysaga difaaco caabuqa. Laakiin waxaa aduunka oo dhan ka socda tijaabooyinka talaalo looga hortagi karo Ebolaha.
RW 21 aad ee Australia Gough Whitlam ayaa Sydney ku geeriyooday isagoo 98 jir ah. Mr Whitlam ayaa dalka hogaamiyay intii u dhaxaysay 1972 ilaa 1975 waqti ay jirtay isbadal bulsho wayn kahor intaan si muran ku jiro xukunka looga qaadin. Edward Gough Whitlam wuxuu dhashay July 11, 1916 xaafada Melbourne ee Kew.
Dr Mohamuud Sheikh waa macalin dhiga cudurada faafa iyo cudurada Tropicalka. Iyadoo cudurka ebolahu ku fidayo geesaha aduunka oo dhan, Dr Mohamuud wuxuu sharaxayaa taariiqda cudurka. Wuxuu sidoo kale kala cadaynayaa xaqiiqda iyo beenta cudurka laga sheego iyo waliba in daawo ama talaal loo helikaro.
Dr Mohamuud Sheikh waa macalin dhiga cudurada faafa iyo cudurada Tropicalka. Iyadoo cudurka ebolahu ku fidayo geesaha aduunka oo dhan, Dr Mohamuud wuxuu sharaxayaa taariiqda cudurka. Wuxuu sidoo kale kala cadaynayaa xaqiiqda iyo beenta cudurka laga sheego iyo waliba in daawo ama talaal loo helikaro.
Dr Mohamed Keynan is a Somali born doctor based in Sydney and specialises in mental health. Dr Keynan explains the mental health issues which affects 1 in 5 Australians in their lifetime. He says if undiagnosed and left untreated a simple anxiety has potential of turning into major illness like Schizophrenia.
