İstanbul Adliye Sarayı'ndaki odasında rehin alınan savcı Mehmet Selim Kiraz ve eylemi gerçekleştiren DHKP-C örgütü üyeleri düzenlenen operasyonda hayatını kaybetti.
Yatırımlarda ve diğer mali konularda tüketiciye yardımcı olan money smart adında yeni bir web sitesi açıldı
Gazeteci Yavuz Oğhan Türkiye gündemini değerlendirdi.
Bir milletvekilinin geçmişte işlediği suçları ortaya çıkınca Queensland Başbakanı ve İşçi Partisi Lideri Anastasia Palaszczuk milletvekili Billy Gordon'u partiden ihraç etti. Böylece bağımsızların desteğiyle ayakta duran azınlık hükümetinin yıkılması gündeme geldi.
NSW Seçimleri hakkında genel değerlendirme
Selanikli Dönmelerde ilgili araştırmalar yapan sanatçı C.M. Kösemen, dönmelerin mezarlık portrelerini kayda geçirip "Osman Hasan ve Dönmelerin Mezar Taşı Fotoğrafları" adıyla kitaplaştırdı.
Melbournelu toplum bireyimiz Osman Dinç vergi iadesi elektronik posta dolandırıcılığına maruz kaldı. Avustralya Vergi Dairesi'nden (ATO) gönderildiği iddia edilen sahte elektronik postaya cevap veren Osman Dinç ile yaptığımız söyleşi.
28 Mart'ta yapılacak seçimlerde Koalisyon'un milletvekili kaybetmesine rağmen iktidarını koruması bekleniyor.
Geçtiğimiz haftanın ve önümüzdeki hafta sonununun öne çıkan spor haberleri.
İstanbul muhabirimiz Ahu Özyurt 'Çözüm Süreci'nin geldiği aşama, Gökçek - Arınç kavgası ve başkanlık sistemi konusundaki gelişmeleri değerlendirdi.
Sydneyde yaşayan fotoğraf sanatçısı Mine Konakçı 'Geliboluyu Hatırlama' adını taşıyan bir fotoğraf sergisi açtı. Çanakkale Savaşı'nda karşı karşıya gelen Türk ve ANZAK askerlerinin torunlarını, dedelerinin fotoğrafları önünde görüntüleyen Mine Konakçı, serginin eş zamanlı olarak İstanbulda da açıldığını söyledi.
Avustralya Vergi Dairesi'nden (ATO) Feridun Urak işverenlerin çalışanlarına karşı olan bu yükümlülüğünü anlatıyor.
Kazım Ateş Güney Avustralya'da fazla mesai ücretlerindeki zamlı uygulamanın kaldırılması konusunda görüşlerini aktardı.
Gazeteci Ruşen Çakır, Nevruz kutlamaları ve AKP'nin önde gelen iki ismi arasındaki kavgayı değerlendiriyor
Türkiye Cumhuriyeti Melbourne Başkonsolosu Mehmet Küçüksakallı, 7 Haziran seçimlerinde nasıl oy kullanılacağı ve konsoloslukdaki seçim sandığı güvenliğinin nasıl sağlanacağını anlattı.
3 kez Avustralya Hafıza Şampiyonu olan, hafıza tekniklerinin yer aldığı 'Yellow Elephant' - 'Sarı Fil' kitabının yazarı Tansel Ali ile dil öğrenmenin en hızlı yöntemlerini konuştuk.
'Grand Slam' olarak adlandırılan, dünyanın en büyük 4 tenis turnuvasından biri olan 'Avustralya Açık Tenis Turnuvası' 19 Ocak ile 1 Şubat arasında Melbourne Park'ta gerçekleşecek. Avustralya Açık'ta mücadele edecek Türk tenisçilerden Marsel İlhan bu yıl turnuvaya ana tablodan girerken Çağla Büyükakçay ise eleme turlarını geçmeye çalışacak. Turnuva hakkındaki son haberleri dinleyebilirsiniz.
Kazım Ateş, Medicare'in, hastaları ile 10 dakikanın altında ilgilenen doktorlara, yaklaşık 20 dolar daha az ücret ödemesi, Avustralya'daki din öğreticilerinin kayıt altına alınması ve Paris'te saldırıya uğrayan mizah dergisinin yayınladığı tartışmalı karikatürlerin 'Avustralya Irk Ayrımcılığı' yasasina gore, yayınının suç teşkil etmesi konularına değiniyor.
Avustralya Nijerya toplumu üyeleri militan grup Boko Haram tarafından Nijerya'nın kuzeyinde yapılan son şiddet saldırılarını korku ve dehşet içinde izlediklerini söylüyor. Geçtiğimiz pazar günü Potiskum kentinde meydana gelen iki intihar saldırısi cumartesi günü komşu Borno eyaletindeki bir başka bombalamanın ardından geldi. Avustralya Nijerya toplumu Baga kasabasında katliam olarak tarif edilen ve ağır silahlı saldırganlarca yaklaşık 2000 kişinin öldürülmesi haberlerini de, büyük endişe içinde, yakından takip ediyor.
Bu haftanın 'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, yazar, televizyon yorumcusu Ruşen Çakır ile Türkiye'den en son haberleri ve güncel olayları konuştuk.
İstanbul Mimar Sinan Üniversitesi'nden Profesör Kenan Mortan ile Türkiye ekonomisini konuştuk.
Fransa'da Charlie Hebdo adlı mizah dergisine yapılan saldırıyı ve Sydney'de yaşanan rehine krizini Avustralya Türk toplumu ile konuştuk.
Avustralya'da Müslüman din adamlarını temsil eden ana kuruluş imamlar ve şeyhlerin kayıtlı oldugu ulusal bir kurumun kurulmasını desteklediğini açıkladı. 'Ulusal İmamlar Konseyi', Avustralya'da imamların niteliklerini doğrulamak için merkezi bir otorite bulunmadığını belirtiyor. Avustralya'nın önde gelen Müslüman liderleri, sayılarının az olduğunu söyleseler de, yerel boyutta, kendi kendini dini lider ilan edenlerin sayısına ilişkin endişelerini dile getiriyor.
Müslüman karşıtı binlerce protestocu son haftalarda Almanya sokaklarında sıkça görüldü. Pazartesi günü, yani bugün bu protestoların devam edebileceğine dair endişeler olduğu söyleniyor. Kısa adı PEGİDA olan grup, kendilerini, 'Batı'nın İslamlaşmasına Karşı Yurtsever Avrupalılar' olarak adlandırıyor. Paris'teki saldırıların Pegida hareketinin işine yarayabileceği belirtiliyor.
SBS Radyosu Türkçe programı Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşunun 91. yıldönümü nedeniyle 'Türkiye Cumhuriyetine Giden Yolda Önemli Kilometre Taşları' adlı bir dizi hazırladı. Dizinin ikinci ve son bölümünü dinleyebilirsiniz.
SBS Radyosu Türkçe programı Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşunun 91. yıldönümü nedeniyle 'Türkiye Cumhuriyetine Giden Yolda Önemli Kilometre Taşları' adlı bir dizi hazırladı. Dizinin ilk bölümünü dinleyebilirsiniz.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Bebeklerin anne karnındaki şeklini henüz kaybetmedikleri ilk 18 gün içerisinde çekilen 'yenidoğan fotoğrafları'nda çeşitli aksesuarlarla birlikte bebeğin en doğal halleri fotoğraflanır. Melbourne'da 'Yenidoğan Fotoğrafçısı' olarak çalışan Hatice Kökçe yaptığı işin sürprizlere çok açık olduğunu söylüyor.
ANZAK'ların Gelibolu Çıkartmasının 100. yıl anma törenlerine aylar kala, İstanbul Sultanahmet'de bir kadın intihar bombacısının yaptığı saldırının ardından şimdi Tükiye'ye seyahat planı olan Avustralyalıların güvenlik konusunda korkularının arttığı belirtiliyor.
Halen birçok eyalette orman yangınınları ile mücadele ediliyor, İtfaye ise bir kez daha yangına karşı hazırlıklı olmanın önemini belirtiyor. Orman yangınından etkilenmesi muhtemel alanlarda yaşamak, o yerde bir orman yangını planı olması anlamına geliyor. Peki ama tam olarak nedir orman yangın planı?
Fransa'da mizah dergisi Charlie Hebdo'ya düzenlenen saldırıda 12 kişi öldü, beşi ağır 10 kişi de yaralandı. Derginin Kasım 2011'de Hz. Muhammed'in karikatürlerini yayımlaması, dünya çapında Müslümanların tepkisini çekmişti.
Kıbrıs'tan en son haberleri ve güncel olayları muhabirimiz, gazeteci Hasan Hastürer ile konuştuk.
2014 yılında dünya gündeminde savaşlar, doğal felekatler, protstoların yanısıra tarihi keşiflerde vardı. Tarihte ilk kez insan yapımı bir araç bir kuyruklu yıldıza inmeyi başardı. 2014 yılında gelişen olayları derlediğimiz program dinleyebilirsiniz.
Başbakan Tont Abbott resmi temaslarda bulunmak üzere ilk kez Irak'a gitti. Başbakan, 5 milyon dolarlık ek gıda yardımı sözü de verdi.
İstanbul, Sultanahmette Emniyet Müdürlüğüne bağlı Turizm Şube Müdürlüğüne bombalı bir saldırı düzenlendi. Saldırıyı düzenleyen kadının, İngilizce olarak "cüzdanımı kaybettim" dedikten sonra üzerindeki bombayı patlattığı açıklandı. Saldırıda bir polis memuru hayatını kaybederken, bir polis memuru ise yaralandı.
Kazım Ateş devam eden orman yangınları, Queensland seçimleri ve GST konularına değiniyor.
Meteoroloji Bürosu, yapılan kayitlara göre 2014 yılının Avustralya için 'üçüncü en sıcak yıl' olduğunu açıkladı. Büro'nun 'Yıllık İklim' raporunda ülke düzeyinde hava sıcaklığının, yıllık ortalamanın üzerinde seyrederek, yaklaşık bir derecelik bir artışa ulaştıgı belirtiliyor.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk. Oğhan, başta, Soruşturma Komisyonu'nda 4 eski Bakan için yapılan Yüce Divan oylaması olmak üzere, son günlerin önemli gündem maddeleri üzerine yorumda bulundu.
Melbourne'da etkinlik gösteren Moreland Türk Derneği Aborijinlerin yaşadığı bir kasabaya haftasonu gezisi düzenledi. Gezi gözlemlerini derneğin başkanı Cemal Akdeniz ile konuştuk.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Yeni Yıl ile birlikte Melbourne'un toplu taşıma biletlerindeki büyük değişiklikler de başlamış bulunuyor. Melbourne'lular, olusturulan yeni bir ücretsiz bölge ile şehrin bir simgesi olan tramvaylarla, şehir merkezinde ve Docklands'da artık ücretsiz olarak seyahat edebilecekler. Docklands'den Queen Victoria Market'e, Spring Street'den Federasyon Meydanına kadar uzanan sözkonusu ücretsiz bölgede yolcular, bu sınırlar içinde seyahat ettiği sürece, Melbourne toplu taşıma sisteminde kullanmak zorunda olunan Myki kartlarına gereksinim duymayacaklar.
Yeni mevzuatlar Avustralya genelinde bugün yürürlüğe girmiş bulunuyor. Yani Yeni Yıl, yeni yasalar anlamına geliyor ancak yapılacak değişikliklerden herkesin mutlu olmayacağı da bir gerçek. Yeni yılda yürürlüğe giren yasaların hedefinde olan kesimler ise emekliler, göçmenler ve solaryum meraklıları.
ABD liderliğindeki NATO güçlerinin Afganistan'daki misyonu başkent Kabil'de düzenlenen törenle resmen sona erdi. Törene, Afganistan'daki NATO güçlerinin komutanı General John Campbell, Afganistan Devlet Başkanının Ulusal Güvenlik Danışmanı Hanif Etmer ile çok sayıda üst düzey Afgan ve yabancı yetkili katıldı. 13 yıl önce 50'den fazla ülkenin katılımıyla NATO'ya bağlı Uluslararası Güvenlik ve Destek Gücü (ISAF) kapsamında başlayan Taliban ve El-Kaide ile mücadele görevi 1 Ocak 2015'ten itibaren 'Kararlı Destek' misyonuna dönüştü.
Kıbrıs'tan en son haberleri ve güncel olayları muhabirimiz, gazeteci Hasan Hastürer ile konuştuk.
Kazım Ateş yılbaşı değerlendirmesi yaparken İslam ile yılbaşı ve diğer kutlamalara da değiniyor.
Bu haftanın 'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, yazar, televizyon yorumcusu Ruşen Çakır ile Türkiye'den en son haberleri ve güncel olayları konuştuk.
Toplumumuzun Avustralya'aki sevilen müzisyenlerinden, bestekar, söz yazarı, solist İsmail Ersan stüdyomuza konuk oldu. Kendisi ile yaptığımız söyleşiyi dinleyebilirsiniz.
Noel programımızı ve Hristiyan toplum bireylerimiz ile yaptığımız kısa söyleşileri dinleyebilirsiniz.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Avustralya iş dünyası, ekonomisi ve emlak piyasasında, geride bırakmakta olduğumuz 2014 yılındaki gelişme ve değişikleri özetlediğimiz program.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk. Oğhan, son günlerin önemli gündem maddeleri hakkında yorumlarda bulundu.
Güney Koreli Zinkoo Han rahip olmadan önce 11 yıl Türkiye'de yaşadı. Han, şimdi Adelaide'de yaşıyor ve kentteki iki Anglikan kilisesinde rahiplik yapıyor.
Osman Karataş ve ailesi 1968'de Melbourne'a gelirken Sydney Havaalanı'nda aktarma sırasında çekilen resmin öyküsünü anlattı.
Ziyaretlerde bulunmak ve konferanslar vermek üzere Avustralya'ya gelen 'TC Başbakanlık Yurdışı Türkler ve Akraba Topluluklar Başkanlığı'nın Başkanı Doç Dr Kudret Bülbül'ü SBS Melbourne stüdyolarında konuk ederek kendisi ile Başkanlığın çalışmaları, verdiği hizmetler ve programları üzerine konuştuk.
Kazım Ateş Avustralya siyaseti ve Noel'in anlamı konusunda görüş belirtiyor
Haftanın Türkiye Değerlendirmesinde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiyenin son günlerdeki önemli gündem maddelerini ve son gelişmeleri konuştuk.
SBS Türkçe Programı olarak Türkiye'nin yeni nesil film yönetmenlerinden Kaan Müjdeci ilk uzun metrajlı ve bol ödüllü filmi "Sivas" hakkında bir söyleşi yaptık .
4. Avustralya Türk Filmleri Festivali, Türk sinemasının en iyi yönetmenlerinden birisi olan Çağan Irmak'ın son filmi olan "Unutursam Fısılda" ile başladı. Melbourne'de bulunan Çağan Irmak SBS stüdyolarında canlı yayın konuğumuz oldu. Kendisi ile yaptığımız söyleşiye dinleyiciler de mesajlarıyla renk kattı.
12 yaşındaki Melbournelu Alliyah Güçlü umut vaadettiği atletizm ve jimnastikte ilerlemek için iki yıl Dubai Jimnastik Kulübü'nde antreman yapacak.
SBS Türkçe programının yorumcularından Kazım Ateş Sydney'de yaşanan rehine krızı konusunda görüşlerini belirtiyor.
Sydney'de yaşanan rehine krizindeki gelişmeleri ele aldığımız program.
Tevfik Kerimoğlu Sydney'de meydana gelen rehine krizi hakkında görüşlerini belirtiyor.
Sydney'de yaşanan rehine krizinin ardından Avustralya Türk toplumundan bireylerle konuştuk.
Bu haftanın 'Türkiye Gündem'inde gazeteci, yazar, televizyon yorumcusu Ruşen Çakır ile, başta, Türkiye'de yaşanan gözaltılar olmak üzere, Türkiye'den en son haberleri ve güncel olayları konuştuk.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, başta, Osmanlıca tartışması ile TBMM Yolsuzluk Komisyonlarındaki gelişmeler olmak üzere, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Avustralya Savaş Müzesi'nde tarihçi ve ses mühendisleri bir yıllık bir çalışma sonunda 1915'de Gelibolu'da gerçekleştirilen Anzak çıkarmasının seslerini yarattı.
'Melbourne Alevi Bektasi Birliği'nin düzenlediği Abdal Musa Festivali bu yıl 14 Aralık pazar günü Dandenong'da yapılacak.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk. Oğhan, son günlerin önemli gündem maddeleri hakkında yorumlarda bulundu.
Orta Doğu uzmanı Doç. Dr Ahmet Uysal ile Türkiye'nin Irak ve Suriye politikalarını konuştuk.
Eski Melbournelu Baki Murat Top ikinci kısa filmini İzmir'de çekti.
Avustralya'daki okullarda verilecek yabancı dil eğitim müfredatında başlayan çalışmalar konusunda eğitimci Ertuğrul Mete ile görüştük.
SBS Radyosu Türkçe Programı'nın 'Avustralya Gündemi' yorumcularından Kazım Ateş Medicare sisteminde yapılması planlanan değişiklikler hakkında görüş belirtiyor.
IŞİD ve diğer radikal örgütlerin saflarında savaşmak için Suriye'ye ya da Irak'a giden Avustralyalı savaşçılar uzun suredir manşetlerde yer buluyor. Radikalleşme karşıtı çabalar, federal hükümetin bu konuyu önemsemesi ve 'radikalleşmeyi önleme programları' için daha fazla fon ayırması ile hızlandırıldı.
Tevfik Kerimoğlu finans sektörü konusunda hazırlanan rapor hakkında görüşlerini belirtiyor.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'de son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Avustralya ekonomisi Eylül'de beklenenin çok altında büyüdü. Bankacılar, gelecek yıl faizlerin düşmeye devam edeceği tahmini yapıyor.
Avustralya'daki Türk gençleri 13 - 14 Aralık cumartesi - pazar günleri Melbourne'da düzenlenecek 'Avustralya Ulusal Gençlik Çalıştayı'na katılacak. Çalıştay, TC Başbakanlık Yurtdışı Türkler ve Akraba Topluluklar Başkanlığı tarafından düzenleniyor. Çalıştay ile ilgili olarak, oluşturulan komisyondan Samet İştar ile görüştük.
Melbourne'da bir evden çalınan Gelibolu'da savaşmaya giden Avustralya askerine ait kahramanlık madalyasını Cihad Koç bularak polise teslim etti.
Bu haftanın 'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, yazar, televizyon yorumcusu Ruşen Çakır ile Türkiye'den en son haberleri ve güncel olayları konuştuk.
Kazım Ateş Victoria Eyalet seçimleri ve çocuk gelinler konularında görüş belirtiyor.
Yıldızlar, Avustralya yerli halkı Aborjinlerinin kültüründe önemli bir yer tutar. Gökyüzü, Aborjinlerin öykülerini kuşaklar boyunca birbirine aktardığı kitap gibidir.
Russell Crowe'un yönettiği yeni filmi 'The Water Diviner'in prömiyeri için Sydney'de bulunan, filmde önemli bir rolü olan aktör Yılmaz Erdoğan ile bir söyleşi yaptık.
Geçtiğimiz Cumartesi yapılan Viktorya eyelet seçimlerinde İşçi Partisinin kazandığı zaferin ardından artık Viktoryada yeni bir hükümet var. Victoria Eyalet Başbakanı isci Partili Daniel Andrews oldu. Böylece İşçi Partisi, bir seçim sonra Liberal Parti ve Ulusal Partiden oluşan koalisyondan iktidarı geri aldı.
Zorbalıkla mücadele amacıyla kurulan 'Bully Zero Australia' vakfının başkanı olan Öztürk Oscar Yıldız son yaptırdıkları anket sonuçları hakkında bilgi veriyor.
Craigieburnde yaşayan Amandeep Rosha Northern Metropolitan bölgesinden üst meclis için Liberal partinin adayı.
İşçi Partisi Milletvekili Frank McGuire ve Liberal Parti adayı Evren Önder, 29 Kasım'da yapılacak Victoria Eyalet seçimleri öncesi kendilerini tanıttı.
Melbourne'da etkinlik gösteren Moreland Türk Derneği, Aborjinleri ziyaret ederek onlarla bir hafta sonu geçirecek. Dernek sekreteri Joe Elley ile bu gezi hakkında görüştük.
Avustralyalı genç kriket oyuncusu Phillip Hughes, tedavi gördüğü hastanede yaşımını yitirdi. Genç oyuncu, Sydney'de, South Australia ve New South Wales takımları arasında yapılan kriket karşılaşmasında boynuna top darbesi alarak ağır yaralanmıştı.
İstanbul muhabirimiz Ahu Özyurt ile ABD Başkan Yardımcısı Joe Biden'ın Türkiye ziyareti, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın kadın erkek eşitliği konusundaki açıklamasına ilişkin tartışmaları ve iktidara yakın basın organlarındaki işten atmaları değerlendirdik.
Vergi konularında sürekli konuğumuz, Avustralya Vergi Dairesi'nden Feridun Urak ile ilginizi çekeceğini inandığımız bir diğer vergi konusunu konuştuk. Bu ayın konusu 'contractors' yani sözleşmeli çalışan personel ile 'employees' yani ücretli çalışanları ele alıyor.
Brisbane'da Avustralyalı müzisyenlerden oluşan 'Dijla' müzik grubu Ortadoğu ve Türk ezgilerini biraraya getiriyor. 'Dijla'nın kurucusu, ses sanatçısı Bilge Özgün ile yaptığımız söyleşi.
Kazım Ateş Avustralya Savunma Bakanı David Johnson'un gündem yaratan sözleri ve digger güncel Avustralya konularında görüşlerini belirtiyor.
'Talking Turkey'in yapımcılarından ve sunucularından Brian Nankerviz belgeselin gelecek yıl Türkiye'de düzenlenecek 'Avustralya Filmleri Festivali'nde gösterileceğini söylüyor.
Victoria Eyalet Meclisinde İşçi Partisi'nde 2002 yılından bu yana milletvekili olarak görev yapan Adem Kubilay Somyürek, 29 Kasım eyelet seçimlerinin ardından hükümete geldikleri taktirde bakan olmayı beklediğini söyledi.
Immigrant Women's Health Service görevlisi Emine Öztürk aile içi şiddet olayları hakkında bilgi veriyor.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk. Oğhan, son günlerin önemli gündem maddeleri hakkında yorumlarda bulundu.
'Avustralya Alevi Bektaşi Federasyonu' (AFA) tarafindan düzenlenen 'Anadolu Alevi Festivali' ya da diğer adı ile 'Abdal Musa Şenliği' 23 Kasım pazar günü Melbourne'de gerçekleştirildi.
Mustafa Kemal Atatürk'ün 'Millet Mektepleri Başöğretmenliği'ni kabul ettiği 24 Kasım, 1981'den bu yana Türkiye'de 'Öğretmenler Günü' olarak kutlanır. 'Victoria Türk Öğretmenler Derneği' yönetim kurulu üyesi Yaşar Duyal ile 'Öğretmeler Günü' hakkında konuştuk.
Avustralya İşçi Partisi'nden Melbourne Kuzey Bölgesi eyalet milletvekili adayı olan ve 25 yıldır İşçi Partisi'nde çeşitli görevlerde bulunan Burhan Yiğit, 2000 yılında Hume bölgesinde belediye meclis üyeliğine seçildi. Yaklaşık 10 yıl bu görevi sürdürdükten sonra bir dönem Hume Belediye Başkanlığı görevini de yürüten Burhan Yiğit ile önümüzdeki seçimlere ilişkin görüştük.
Birliğin, hoşgörünün ve paylaşımın simgesi haline gelmiş, Pir Abdal Musa adına yapilan Abdal Musa Festivali hakkında, Melbourne'de faliyet gösteren Alevi Toplum Konseyi başkanı Sürmeli Aydoğan ile görüştük.
Avustralya Hükümetinin mali danışmanları rahatlatacak hamlesi parlamentodan geri döndü.
İstanbul muhabirimiz Ahu Özyurt haftanın öne çıkan olaylarını değerlendirdi.
Avustralya Federal Hükümeti kamuya ait iki yayın kurumu SBS ve ABC'nin fonlarında toplam yüzde 5'i bulan kesinti yaptı. Hükümet, kesintilerin, her iki kurumun da yayın kalitesine etki yapmasının beklenmediğini savunurken ana muhalefet başta olmak üzere, eleştirmenler kesintilerden endişeli.
G20 Zirvesi dolayısıyla Avustralya'ya gelen Türkiye'nin G20 işlerinden sorumlu Büyükelçisi Hasan Aşan gelecek yılki zirvenin gündeminde küresel ısınmanın da yer alacağına inandığını söylüyor.
'Türkiye Gündemi' bölümünde gazeteci, yazar Ruşen Çakır Türkiye'deki son gelişmeleri yorumluyor.
Kazım Ateş Brisbane'da sona eren G20 toplantıları ve medya hakkında görüş belirtiyor.
Zaman Avustralya'dan gazeteci Zafer Polat Başbakan Ahmet Davutoğlu tarafından Brisbane'da düzenlenen toplantıya alınmadıklarını anlatıyor.
Tiyatro Köprü kurucularından yönetmen Timur Aytemur 'Nasreddin Hoca ve Azrail' oyunu hakkında bilgi veriyor.
İlk kez bir oyun yazan şair yazar Nihat Ziyalan, oyunu 'Nasreddin Hoca ve Azrail' hakkında bilgi veriyor.
G-20 kapsamında Gold Coast'da yapılan 'Dinlerarası Diyalog Zirvesi'ne konuşmacı olarak katılan CHP milletvekili Aykan Erdemir ile yaptığımız söyleşi.
Thomostaown'da hizmet veren 'The Turkish Womens Recreational Group' Federal Hükümetten 2015 ANZAK'ların yüzüncü yılı dolayısıyla bir mozaik mural anıtı yapmak için fon aldı. 100 Gelincik anlamına gelen '100 poppies' adını taşıyan anıt hakkında grubun Başkanı Nurcihan Öztürk ile görüştük.
Uzay kapsülü 6-buçuk milyar kilometre yol aldıktan sonra kuyruklu yıldıza kondu. Ama yukarıda işler iyi gitmiyor.
DİSK Uluslararası İlişkiler Direktörü Kıvanç Eliaçık Brısbane'de düzenlenen işci sendikaları toplantısına katıldı
Kıbrıs'tan en son haberleri ve güncel olayları muhabirimiz, gazeteci Hasan Hastürer ile konuştuk. Hastürer, söyleşimizde Kıbrıs'ta kesintiye uğrayan toplumlararası görüşmelerin yeniden başlaması yönündeki çabalara ve KKTC'nin 31.Kuruluş yıldönümünde Cumhuriyet Bayramına değindi.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Dünyanın ekonomisi en büyük 20 ülkesinin devlet ve hükümet başkanları 15 ve 16 Kasım tarihlerinde yapılacak G-20 zirvesi için Avustralya'nın Brisbane kentinde biraraya geldi. Bu konuda, G-20 Türkiye Koordinatörü Büyükelçi Hasan Aşan, Brisbane'da bulunan SBS muhabiri Erdem Koç ve Brisbane'da yaşamını sürdüren toplum bireylerimizden Erden Demirer ile konuştuk.
Dünyanın en güçlü 20 ekonomisinin liderleri Avustralya'ya geliyor. Onlar içerde tartışırken dışarda Aborjinler protesto gösterileri ve alternatif zirveler düzenleyecek.
Kazım Ateş helal gıdalara karşı internet aracılığı ile başlatılan boykot kampanyası konusunda ve diğer konularda görüş belirtiyor.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk. Oğhan, son günlerin önemli gündem maddeleri hakkında yorumlarda bulundu.
Birinci Dünya Savaşı 1918'de 11. ayın 11. günu saat 11'de son buldu. Bugün tüm dünya savaşta can verenleri anıyor.
10 Kasım'da Atatürk'ün ölümünün 76. yıldönümü nedeni ile Canberra, Melbourne ve Sydney başta olmak üzere Avustralya'nın çeşitli yerleşim bölgelerinde anma törenleri düzenlendi. SBS Türkçe Melbourne'da düzenlenen törende kayıtlar yaptı. Başkonsolos Mehmet Küçüksakallı'nın konuşmasının ve Türk Tarih Kurumu'nun hazırladığı Atatürk'ün son aylarını simgeleyen kısa metrajlı filmin yanısıra Avustralya Türk toplum bireyleriyle söyleşiler yapan SBS Türkçe, TC Sydney Başkonsolosu Şeyda Hanbay Arca ile de Başkonsolosuktaki törene yönelik söyleşi gerçekleştirdi.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Kıbrıs'tan en son haberleri ve güncel olayları muhabirimiz, gazeteci Hasan Hastürer ile konuştuk. Hastürer, söyleşimizde Kıbrıs'ta kesintiye uğrayan toplumlararası görüşmelerin yeniden başlaması yönündeki çabalara, KKTC'de zorunlu askerlikle ilgili düzenleme çalışmalarına ve organ nakli konusundaki gelişmelere değindi.
Avustralya'nın önde gelen cerrahları Federal hükümete bazı hastalarda kilo kaybını sağlayacak cerrahi operasyonların ücretini karşılaması için çağrıda bulundu. Cerrahlar kilolu kişilerde meydana gelen sağlık problemlerinin masrafı göz önünde bulundurulduğunda, sözkonusu kilo kaybını saglayan cerrahi operasyonların maliyet açısından, tasarruf saglayacağini ifade ediyorlar.Biz de bu tip operasyonlardan birini geçirmiş toplum bireyimiz Dudu Kocak'ı arayarak konuya ilişkin görüşlerini aldık.
Bu haftanın 'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, yazar, televizyon yorumcusu Ruşen Çakır ile, Cumhuriyet Halk Partisi'ndeki son durumu, Türkiye'den geçerek Kobani'ye giden Pesmergeleri, bu geçişin 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı gününe denk gelmesini ve Karaman'daki maden kazasını konuştuk.
Çanakkale'de Anzak askerlerinin savaştığı bölgede meydana gelen hırsızlığın ayrıntılarını yerel fotoğrafçı Gökhan Tarkan Karaman anlattı.
'Avustralya - Türk Dostluk Anıtı'nın resmi tanıtımı 3 Kasım 2014 pazartesi günü Victoria Eyalet Savaş Muharipleri Bakanı Damian Drum tarafından, anıtın dikileceği, Melbourne'daki Shrine of Remembrance - Anzak Anıtı yeşil alanında yapıldı. SBS Türkçe programı Bakan Drum, TC Melbourne Başkonsolosu Mehmet Küçüksakallı, törene katılan yetkililer ve Türk toplum bireyleriyle söyleşiler yaptı.
Hume Belediye Meclisi'nin 11 üyesinin oy birliği ile Hume Belediye Başkanı seçilen Adem Atmaca, belediyeye yapılacak şikayetlerin akıllı telefonlar için geliştirelecek app uygulması ile yapılabileceğini ifade etti.
Önümüzdeki yıl ticari uzay seferlerine başlaması planlanan Virgin Galactic'in 'Space Ship Two' adlı hava aracı hafta sonu California'da düştü. Virgin Grubunun sahibi Richard Branson hemen olay yerine hareket etti. Amerikan havacılık denetleme kurumunun ekibi de bölgeye gönderildi. Richard Branson önümüzdeki ilkbaharda oğluyla birlikte ilk uzay seferine katılmayı planladığını açıklamıştı.
Akıl sağlığı yerinde olmayan birine evde bakıcılık yapmak özellikle göçmenler arasında konuşulmayan bir konu.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, başta, Karaman'daki maden ocağı kazası ve Peşmergenin Türkiye'den geçişi olmak üzere, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
SBS Radyosu Türkçe programı Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşunun 91. yıldönümü nedeniyle 'Türkiye Cumhuriyetine Giden Yolda Önemli Kilometre Taşları' adlı bir dizi hazırladı. Dizinin ilk bölümünü dinleyebilirsiniz.
8 Kasım'da Brisbane'da yapılacak dans gösterisi konusunda, yaratıcısı Özgen ile konuştuk.
Vergi konularında sürekli konuğumuz, Avustralya Vergi Dairesi'nden Feridun Urak ile ilginizi çekeceğine inandığımız bir diğer vergi konusunu konuştuk. Bu ayın konusu 'Vergi beyannamelerini yatırma süresinin dolmakta olduğu' ile ilgili.
Sydney'deki St. Vincent Hastanesinde dünyanın ilk ölü kalp nakli yapıldı. Kalp nakli yapılmış bir hasta olarak Sydney'de yaşayan toplum bireyimiz Veysel Altıntaş'ı arayarak duygu ve düşüncelerini aldık.
Hakkari'nin Yüksekova İlçesi'nde kimliği belirsiz kişilerin silahlı saldırısına uğrayan 3 asker yaşamını kaybetti. Askerlerin vurulması konusunda Hakkari Şemdinli'den gazeteci Azer Demir ile görüştük.
Enonezya'da başkent Jakarta valisi iken devlet başkanlığına seçilen Joko Widodo resmi törenle yemin etti ve yeni devlet başkanı olarak göreve başladı. Yemin törenine katılanlar arasında ABD Dışişleri Bakanı John Kerry ve Avustralya Başbakanı Tony Abbott da vardı. Joko Widodo'nun göreve başlaması konusunda Jakarta'da yaşayan gazeteci Gülseren Tozkoparan Jordan ile görüştük.
SBS Radyosu Türkçe programı Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşunun 91. yıldönümü nedeniyle 'Cumhuriyete Giden Yolda Önemli Kilometre Taşları' adlı bir dizi hazırladı. Bu, dizinin ilk bölümünü dinleyebilirsiniz.
Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşunun 91. yıldönümü nedeniyle TC Melbourne Baskonsolosluğu'nun önderliğinde, bugün, Melbourne kent merkezinde bulunan Federasyon Meydanında kutlama töreni düzenlendi. Törende İstiklal Marşı eşliğinde göndere bayrak çekildi ve Başkonsolos Mehmet Küçüksakallı günün anlamı üzerine bir konuşma yaptı. Törene katılan toplum bireylerimizin de görüşlerini aldık. Her yıl olduğu gibi, Federasyon Meydanındaki bayrak direklerine Türk bayrakları çekildi. Bayraklar bu akşama kadar gönderde kalacak.
İstanbul'da yaşayan Avustralyalı yazar Lisa Morrow Türk kültürüne ilişkin gözlemlerini bloğunda yazıyor. İki kitabı, eşi Kim Hewett'le çektiği Avanos çömlekleri konusundaki bir kısa belgesel filmiyle 9 yıldır Türkiye'de yaşayan Morrow, artık 'yabancı'ya benzemiyor.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk. Oğhan, son günlerin önemli gündem maddeleri hakkında yorumlarda bulundu.
Avustralya makamları, 'Avustralya Türk Dostluk Anıtı'nın resmi duyurusunu, topluma açık olan bir törenle, Melbourne'daki 'Shrine of Rememberence' - 'Anzak Anıtı'nın çevresinde bulunan alanda yapacak. Tören, 3 Kasım 2014 pazartesi sabahı saat 09:00da, ilgili Bakanın da katılımı ile, anıtın yapılacağı Birdwood Avenue, Kings Domain, Melbourne adresindeki alanda gerçekleşecek.
Avustralya'da cerrahlar, dünyada ilk kez 'ölmüş bir kalp' kullanarak kalp nakli gerçekleştirdi. Araştırmacılar on yıl içinde kalp nakli alanında yapılmış en büyük ilerleme olarak niteledikleri bu naklin, donör organ sıkıntısını azaltmada büyük etkileri olacağını düşünüyor.
Aile içi şiddet 'sessiz cehennem' olarak adlandırılıyor. Avustralya çapında, her hafta bir kadın öldürülüyor ya da yüzbinlercesi gördüğü şiddet nedeniyle yaralanıyor. Aİle içi şiddet konusunda 'In Touch Multicultural Centre Against Family Violence' kurluşunda çalışan sosyal görevli Naime Çevik ile görüştük.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Sydney'de etkinlik gösteren Avustralya Alevi Kültür Merkezi'nin 'Dede'si Zeynel Abidin Haydardedeoğlu ile Muharrem ayı, Muharrem orucu ve aşure hakkında konuştuk.
Avustralya'da yaşayan Türk toplumu ve çeşitli toplum kuruluşları Türkiye Cumhuriyeti'nin 91. kuruluş yıldönümünü çeşitli etkinliklerle kutluyor. Etkinlikleri tanıtım amacıyla 'Avustralya Atatürk Kültür Merkezi' Başkan Yardımcısı Ömer Can Şirikçi, 'Viktorya Ülkü Ocakları Eğitim ve Kültür Vakfı'nın halkla ilişkiler sorumlusu Demir Günüç, 'Avustralya Alevi Kültür Merkezi' Başkan Yardımcısı Arzu Özer ve 'Australian Turkish Mutual Alliance'dan Bayram Özdemir ile konuştuk.
Başbakan Tony Abbott başkent Canberra'da güvenlik önlemlerinin artırılmasının normal karşılanması gerektiğini söyledi.
Tarihçi Tuncay Yılmazer, Gelibolu Milli Parkı'nın statüsünde yapılan değişiklik sonrası bölgenin yapılaşmaya açilacağı endişesi taşıdığını söylüyor.
Brisbanelı Ali Beşiroğlu, Türkiye'de fındık rekoltesinin düşük olması nedeniyle Avustralya'da çikolata fiyatlarının yükseleceğini söylüyor
Alman havayolu şirketi Lufthansaya ait Germanwings uçağı Barselona-Düsseldorf seferini yaptığı sırada Fransa'da Güney Alpler bölgesinde düştü. Uçakda bulunan 150 kişiden kurtulan olmadığı bildirildi.
Avustralay'nın yurtdışı insani yardım bütçesinde yeni bir kesintinin yapılıp yapılmayacağı konusunda hazırladığımız bölüm.
Çokkültürlülük, mülteciler ve yerli halklar üzerine önemli çalışmalar yapan Avustralya'nın 22. Başbakanı Malcom Fraser 84 yaşında hayata veda etti. Malcom Fraser'in siyasi yaşamına baktığımız bölüm.
Geçtiğimiz haftasonu oynan maç sonuçlarından oluşan spor haberlerimiz
Nevruz İran, Afganistan, Azerbeycan, Arnavutluk, Makedonya, Hindistan, Orta Asya ve Türkiyede kutlanan bir bayram. Victoria Kürdistanlılar Demokratik Toplum Merkezi tarafından yapılan Nevruz Festivali'ne giderek katılımcılarla söyleşiler yaptık
Geçtiğimiz haftanın ve önümüzdeki haftasonuna yönelik spor haberleri.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Hükümetin 'Yüksek Ögrenim Planı' Senatoda kesin bir yenilgi ile karşı karşıya kaldı, ancak Federal Eğitim Bakanı Christopher Pyne üniversite ücretlerini serbest bırakma planlarını çıkarmak icin elinden geleni yapma sözü verdi. Alınan bazı duyumlar ise, hükümet için her konuda kötü haber olmadığı yönünde. Tartışmalı veri saklama yasalarını geçirebilmek için hükümetin ana muhalafet partisi ile anlaşma yaptığı söyleniyor.
Dünya Sağlık Örgütü (WHO) şeker tüketimi hakkında uyarıda bulundu ve şeker tüketiminin büyük ölçüde azaltılması için çağrı yaptı. Örgüt ayrıca, gazlı içeceklerin tüketimi konusunda da dikkatli olunması gerektiğini belirtti. Birleşmiş Milletler'e bağlı Dünya Sağlık Örgütü yeni yayinladigi kurallarda 'gizli şeker' olarak adlandırılan şeker alımı ile bağlantılı olarak bazı önlenebilir hastalıkların gelişimine kökten yardımcı olunabileceğini söyledi.
Kıbrıs'tan en son haberleri ve güncel olayları muhabirimiz, gazeteci Hasan Hastürer ile konuştuk.
15 Mart 2015 tarihinde Melbourne'da yapılan 'Queen Victoria Market Türk Pazar Festivali'nden kayıtlar ve Moreland Türk Derneği Başkanı Cemal Akdeniz ile söyleşi.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk.
'Avustralya Gündemi'nde Kazım Ateş ile Avustralya'nın önemli gündem maddeleri üzerine konuştuk.
"Çanakkale niçin geçilemedi?" sorusunun yanıtını geliboluyuanlamak.com internet sitesinden Dr Tuncay Yılmazer veriyor.
Melbourne'deki Monash Üniversitesince düzenlenen Merkezi ve Batı Asya Diasporalarının ele alındığı uluslararası konferansa Türkiye'den katılan, İstanbul Şehir Üniversitesi, Tarih Bölümü öğretim üyesi Yrd Doç Dr Kahraman Şakul ile konferans hakkında yaptığımız söyleşi.
'Avustralya Oda Korosu'nca verilen 2015 Anzac Ruhu konserlerinde 1. Dunya savasinda mucadele eden bütün ülke ve halkların bestecilerinden eserler seslendirilecek. Ahmet Adnan Saygun'un Çanakkale Türküsünün 4 ses için düzenlenmiş hali ve sözleri Yunus Emre'ye ait olan 'Dertli Dolap' adlı eserinin de seslendirileceği konserler hakkında müzisyen Arzu Yuvarlak ile yaptığımız söyleşi.
'Avustralya Alevi Kültür Merkezi' ve 'Melbourne Alevi Bektaşi Birliği'nin birlikte düzenledikleri etkinliklerde yer alıp konferanslar vermek ve sohbet toplantılarına katılmak üzere Avustralyaya davet edilen Dede Hüseyin Dedekargınoğlu ile bir söyleşi yaptık. Söyleşinin ikinci ve son bölümünü dinleyebilirsiniz.
'Avustralya Alevi Kültür Merkezi' ve 'Melbourne Alevi Bektaşi Birliği'nin birlikte düzenledikleri etkinliklerde yer alıp konferanslar vermek ve sohbet toplantılarına katılmak üzere Avustralyaya davet edilen Dede Hüseyin Dedekargınoğlu ile bir söyleşi yaptık. Söyleşinin ilk bölümünü dinleyebilirsiniz.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk..
ABD'de yaşayan Erden Eruç, 5 yıl süren Kas Gücü İle Devrialem yolculuğunu 2-buçuk yıl önce tamamlayarak Guinness rekorlar kitabına girmiş ve dünyanın önde gelen okyanus kürekçisi olmuştu. Biz de belirli aralıklarla Erden ile okyanusta iken, uydu telefonu aracılığı ile yaptığımız söyleşilerle yolculuğunu izlemiştik. Eruç, şimdi de, yaklaşık bir yıl sürecek yeni bir projeye başlıyor. ABD'nin New York kentinden Çanakkale'ye kürekle gidecek olan Erden Eruç'u arayarak son projesi hakkında konuştuk.
'İslami Devlet' adı verilen örgüte katılıp dün Irak'ta intihar saldırısında öldüğü bildirilen Jake Bilardi, kendisine ait olduğu ileri sürülen blogda, Avustralya'dan ayrılmadan önce Melbourne'da alış - veriş merkezlerine, konsolosluklara, kafelere saldırı hazırlığı yaptığını söylüyor.
Profesör Haluk Oral 18-20 Mart tarihleri arasında Canberra'da düzenlenecek 'Uluslararası Gelibolu 1915 Konferansı'nda konuşma yapacak.
Avustralya'da Federal Muhalefet, Abbott Hükümeti tarafından otomotiv endüstrisine yarım milyar dolarlık yardıma yeniden başlanması yönünde alınan kararın çok geç ve çok az olabileceğini söyledi. Geçen yıl aldığı bütçe tasarruf önlemleri doğrultusunda, Otomotiv Dönüşüm Programında 500 milyon dolarlık sanayi yardımının kaldırılması konusunda senatoyu ikna edemeyen hükümet dün sözkonusu mevzuatını çekeceğini acıkladı.
'Avustralya Gündemi'nde Kazım Ateş ile Avustralya'nın önemli gündem maddeleri üzerine konuştuk.
Radikal grupların genç Müslümanlara yönelik propaganda çalışmaları artarak sürüyor. Bunun son örneği Melbournelu Jake Bilardi. Terörizm uzmanı Leah Farral ise, aşırı grupların internette gençleri kendilerine çekmek için pedofillerin yöntemlerini kullandığını söylüyor.
Bu haftanın 'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, yazar, televizyon yorumcusu Ruşen Çakır ile Türkiye'den en son haberleri ve güncel olayları konuştuk.
Türkiye'den davetli ses ve saz sanatçılarının katılımı ile bu yıl Melbourne'da 8.si düzenlenecek Queen Victoria Market Türk Pazar Festivali 15 Mart pazar günü gerçekleştirilecek. Festivalde ve öncesinde konserler verecek Ankara Türk Dünyası Müzik Topluluğu ses sanatçılarından Cem Gürdal ve Çiğdem Gürdal ile konuştuk.
Sydneyli iki genç Sydney Havaalanı'nda Suriye'de savaşmaya gittikleri şüphesiyle durdurularak ailelerine teslim edildi. Göç İşleri Bakanı Peter Dutton gençlerin izleneceğini açıkladı.
Türkiye'den davetli ses ve saz sanatçılarının katılımı ile bu yıl Melbourne'da 8.'si yapılacak Queen Victoria Market 'Türk Pazar Festivali' 15 Mart pazar günü gerçekleştirilecek. Festival hakkında Moreland Türk Derneği Başkanı Cemal Akdeniz ile konuştuk.
Londra'da yaşayan yönetmen Mizgin Müjde Arslan'ın 'Ben Uçtum Sen Kaldın' adlı belgesel filmi, Monash Üniversitesi tarafından düzenlenen Merkezi ve Batı Asya diasporalarının ele alındığı bir uluslararası konferansta gösterilecek. Filmin yonetmeni Mizgin Mujde Arslan ile filmi hakkında söyleşi yaptık.
Kıbrıs'tan en son haberleri ve güncel olayları muhabirimiz, gazeteci Hasan Hastürer ile konuştuk.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Güney Avustralya eyaletinde bulunan ve bakır, uranyum, altın ve gümüş üreten, dünyanın en büyük madenlerinden 'Olympic Dam'da madenci olarak çalışan Bünyamin Anadol sektörün üzerinde kara bulutların gezdiği bu dönemde maden işçilerinin yaşadığı zorlukları anlattı.
Victoria İslam Konseyi yeni bir kampanya başlattı. Kampanyanın adı: 'Organ bağışında bulunmak veya bulunmamak'. Victoria İslam Konseyi İletişim Yetkilisi Bahriye Bol ile Konseyin bu yeni girişimi hakkında konuştuk.
'Avustralya Gündemi'nde Kazım Ateş ile Avustralyanın önemli gündem maddeleri üzerine konuştuk.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk.
’Avustralya’da Türkiye Yılı’ projesinin resmi açılışı olan ‘Turkey In Music’ adlı ücretsiz konser bugün, 4 Mart 2015 çarşamba günü Sydney’in ‘Capitol Theatre’ salonlarında gerçekleştirilecek. Söz konusu özel konser ve ‘Avustralya’da Türkiye Yılı’ projesi ile ilgili olarak konserin sanat direktörü, ve bu yıl boyunca TC Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından Avustralya’da düzenlenecek etkinliklerin koordinatörü Beyhan Murphy ile konuştuk.
Gazeteci Levent Gültekin ile Türkiye'deki yeni siyasi oluşum 'Haziran Hareketi' hakkında konuştuk.
Endonezya'da uyuşturucu kaçakçılığı suçu ile idam cezasına çarptırılan iki Avustralyalı, Andrew Chan ve Myuran Sukumaran'ın yaklaşan infazlarına tepki göstermek için Avustralyalı turistlerin çok rağbet ettikleri ve ülkenin en gözde tatil yerlerinden biri olan Bali'yi boykot çağrıları yapılarak bu konuda kampanyalar yürütülüyor. Endonezya'nın başkenti Jakarta'da yaşayan Türk gazeteci Gülseren Tozkoparan Jordan ile bu konuyu konuştuk.
Türkiye'nin en seçkin edebiyat ustalarından, dünya çapında ünlü yazar Yaşar Kemal 92 yaşında hayata veda etti. Yaşar Kemal, çoklu organ yetmezliği nedeniyle 14 Ocak'tan bu yana İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi'nde tedavi görüyordu. 1923'de Osmaniye'de doğan ve yaşamı boyunca çok sayıda ödül kazanan edebiyatın ünlü ismi Yaşar Kemal'in asıl adı Kemal Sadık Gökçeli. Yaşar Kemal'in ardından hazırladığımız programı dinleyebilirsiniz.
Şair Dr Robyn Rowland tarafından İngilizce yazılarak Türkçeye çevrilmiş ve iki dilde hazırlanmış, Çanakkale - Gelibolu savaşlarını ele alan şiir kitabının tanıtımı TC Melbourne Başkonsolosu Mehmet Küşüksakallı tarafından 2 Mart 2015 pazartesi akşamı saat 18:00de Melbourne'da yapılacak. Topluma açık düzenlenecek ücretsiz tanıtımın yapılacağı adres: Performance Space, Wheeler Centre, 176 Little Lonsdale Street. Son şiir kitabı ve tanıtımı üzerine Dr Robyn Rowland ile İngilizce görüştük. (Söyleşinin İngilizce original hali.)
Şair Dr Robyn Rowland tarafından İngilizce yazılmış ve Türkçe tercümesi yapılarak iki dilde hazırlanmış, Çanakkale - Gelibolu savaşlarını ele alan şiir kitabının tanıtımı TC Melbourne Başkonsolosu Mehmet Küşüksakallı tarafından 2 Mart 2015 pazartesi akşamı saat 18:00'de Melbourne'da yapılacak. Topluma açık düzenlenecek ücretsiz tanıtımın yapılacağı adres: Performance Space, Wheeler Centre, 176 Little Lonsdale Street. Son şiir kitabı ve tanıtımı üzerine Dr Robyn Rowland ile görüştük.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Vergi konularında sürekli konuğumuz, Avustralya Vergi Dairesi'nden Feridun Urak ile ilginizi çekeceğine inandığımız vergi konularını konuştuk. Bu ayın konusu: 'Mal ve Hizmetler Vergisi - GST ile ilgili en fazla yapılan hatalar ve buna yönelik öneriler'.
Sydney'in tanınan lokanta sahibi ve şeflerinden Somer Sivrioğlu ile yeni çıkan yemek kitabı 'Adventures in Turkish Cooking - Anatolia' hakkında konuştuk.
Sydney Hyde Park'da geçtiğimiz günlerde dikilen Atatürk Anıtı konusunda TC Sydney Başkonsolosu Dr Şeyda Hanbay Arca ile söyleşi.
Kazım Ateş Abbott'ın Avustralyalı Müslüman toplum liderlerini eleştirmesi ile ilgili ve sosyal ödentiler konusunda görüş belirtiyor.
Bu haftanın 'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, yazar, televizyon yorumcusu Ruşen Çakır ile, başta, Suriye sınırları içinde bulunan Süleymen Şah Türbesi ve Saygı Karakoluna yönelik askeri operasyon ve TBMM'de tartışılmakta olan 'İç Güvenlik Paketi' yasa tasarısı olmak üzere Türkiye'den en son haberleri ve güncel olayları konuştuk.
Başbakan Tony Abbottın Ulusal Güvenlik konusunda yaptığı konuşmada Avustralyadaki Müslüman toplumun liderlerinin radikalizm konusunda yeterince seslerinin çıkmadığı yönündeki yaklaşımlarına yönelik sözleri tepki çekerek eleştirilere neden oldu.
Avustralya Federal hükümeti, tartışmaya açtığı terörizmle mücadele yasa değişiklik planıyla, çifte vatandaş olanların vatandaşlıkları ve pasaportlarını iptal etme de dahil, bir dizi sert önlemi gündemine alıyor. Benzer yasalar Avrupa'nın da gündeminde.
Türk Silahlı Kuvvetlerinin, Türkiye sınırları dışındaki tek Türk toprağı olan Suriye içindeki Süleyman Şah Türbesi ve Saygı Karakoluna gerçekleştirdiği operasyon muhalefet partilerince tepki ile karşılandı. Bu konuda eski Türk Tarih Kurumu başkanı da olan Milliyetçi Hareket Partisi milletvekili Yusuf Halaçoğlu ile görüştük. Halaçoğlu ayrıca İç Güvenlik Paketine ilişkin muhalefet milletvekillerinin mecliste yaptığı eylem konusunda da konuştu.
Yapılan araştırmalar Avustralya'da okul çağındaki çocuklarda top becerileri gibi bazı sportif becerilerde endişe verici bir düşüş görüldüğünü ve bunun tehlikeli boyutlarda olabileceğini gösteriyor. Açık havada yapılan sportif etkinliklerden uzak olup, bilgisayar gibi teknolojik cihazların, ingilizce'de televizyon bağımlısı kişiler için kullanılan 'couch potatoes' yani oturup hareketsiz kalarak yetişen yeni bir nesil yaratacağına dair ciddi endişeler var. Bu konuda hazırladığımız programı ve söyleşimizi dinleyebilirsiniz.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Queenslandlılar cuma sabahı 5 kuvvetine ulaşacak ve merkezinde rüzgarın hızı saatte 260 km'yi bulacak Marcia Kasırgası'nı bekliyor.
Grattan Enstitüsünden John Daley, ev sahibi yaş emeklilerine yapılan ödemelerin, kişi ölünce devlet tarafından evi satılarak geri alınmasından yana.
SBS Radyosu'nun 2EA ve 3EA olduğu yıllarında Türkçe programlarının ilk seslerinden biri olan Gülçin İncekara ile 40 yıl geriye, Radyonun başladığı günlere gittik.
'Avustralya - Türk Dostluk Anıtı'nın önümüzdeki Nisan ayında yapılacak açılışa hazır olacağı bildiriliyor. SBS Türkçe programı, bu konuda bilgi almak üzere RSL Türk Şubesi Başkanı Ramazan Altıntaş ile görüştü.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk.
Melbourne'da etkinlik gösteren Anadolu Kültür Merkezi'nin çağrılısı olarak, konserler vermek ve Festivale katılmak amacıyla Avustralya'ya gelen özgün ve protest müzik sanatçısı İlkay Akkaya SBS Türkçe Melbourne stüdyolarında gerçekleştirilen canlı yayında söyleşiye katıldı.
Melbourne'da etkinlik gösteren 'Anadolu Kültür Merkezi' 15 Şubat pazar günü Coburg Lake Reserve'de 'Anadolu Barış ve Dostluk Festivali'ni düzenliyor. Türkiye'den çağrılı sanatçı İlkay Akkaya'nın da katılacağı festival hakkında bilgi almak üzere 'Anadolu Kültür Merkezi' Başkanı Taylan Ünsalan ve Festival Komitesi Başkanı Nazlı Kayhan ile görüştük.
Ukrayna'nın doğusunda 10 aydan fazla bir süredir devam eden ve en az 5,000 kişinin ölümüne neden olan savaşı sonlandırmayı amaçlayan ateşkes Ukrayna, Rusya, Fransa ve Almanya liderlerinin Beyaz Rusyanın başkenti Minsk'te saatler süren toplantısının ardından, dün gece imzalandı. Barış planında silahların savaş bölgesinden çekIlmesi ve savaş esirlerinin değişimi gibi maddeler de yer alıyor.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
'Türkiye Turu'nda gazeteci Yurdagül Şimşek ile Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Bu haftanın 'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, yazar, televizyon yorumcusu Ruşen Çakır ile Türkiye'den en son haberleri ve güncel olayları konuştuk.
Ulusal Premier Victoria Liginin 2015 yılı sezonu 21 Şubat'ta başlıyor. Anadoluspor'un yeni sezon hazırlıkları hakkında Yönetim Kurulu Üyesi Ezel Hikmet ile görüştük.
Melbournelu 'Grup Doğa' üyeleri ile Türk Sanat ve Klasik Batı Müziği ile Rock tarzında yorumlar sergileyecekleri, Şubat ayı sonunda yapacakları konserlerine ilişkin SBS stüdyolarında bir söyleşi yaptık.
Kazım Ateş liderlik tartışmaları konusunda ve Senatör Jacqui Lambie tarafından öne sürülen 'helal gıda' iddiaları konusunda görüş belirtiyor.
Bir kısmı Türk kökenli dokuz Avustralyalı genç geçtiğimiz Ocak ayında Gelibolu'ya giderek orada savaşın iki taraflı öyküsünü öğrendi. Grup üyelerinden Şimal Tekin Anzak Koyu'ndaki duygularını anlattı.
İşadamı Ferit İlgün ile genç toplum bireylerimizden Gizem Sakallı ve Serkan Öztürk liderlik söylentileri ve Avustralya'dakı sıyaset konularında görüş belirtiyor.
Tevfik Kerimoğlu Avustralya Liberal Parti lideri Tony Abbott'ın parti liderliğindeki geleceği konusunda yapılan toplantı konusunda görüş belirtiyor.
Zaman Australia gazetesi'nden Zafer Polat Avustralya Liberal Partisi içindeki liderlik çekişmesi konusunda görüş belirtiyor.
Ulusal Premier Victoria Liginin 2015 yılı sezonu 21 Şubat'ta başlıyor. Anadoluspor'un yeni sezon hazırlıkları hakkında Yönetim Kurulu Üyesi Ezel Hikmet ile görüştük.,
'Avustralya Türk Üniversite Öğrencileri Birliği'nin kurucu başkanı olan ve yaptığı bir çok toplumsal çalışmalarla tanınan Samet İştar, Hume Bölgesinde 'Yılın Vatandaşı' ödülüne layık görüldü. Samet İştar ile aldığı ödül konusunda bir söyleşi yaptık.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Mali Danışman Hale Yılmaz ile, Merkez Bankası konumundaki Reserve Bank'ın son faiz kesintisine yönelik kararının ardından, Avustralya ekonomisini ve bu kararın halka yansımasını konuştuk.
Kıbrıs'tan en son haberleri ve güncel olayları muhabirimiz, gazeteci Hasan Hastürer ile konuştuk.
Kazım Ateş Başbakan Tony Abbott'ın liderliği konusundaki söylentilerle ilgili görüşlerini dile getiriyor.
28 Ocak çarşamba günü Fransa'nın Strasbourg kentinde bulunan Avrupa İnsan Hakları Mahkemesinde, Turkiye'yi de yakından ilgilendiren bir karara İsviçre hükümetinin yaptığı itiraz görüşüldü. İşçi Partisi Başkanı Dr Doğu Perinçek'in Ermeni soykırım iddialarına yönelik İsviçre'de verdiği demeçlerin ardından başlayan bir dizi yasal sürecin devamı konumunda olan duruşma sonrası Perinçek ile konuştuk.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk. Oğhan, başta, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın Başkanlık Sistemini savunan söylemleri ve ifade özgürlüğü kapsamında Avrupa İnsan Hakları Mahkemesinde görülen İsviçre Devleti ile Perinçek arasındaki dava olmak üzere, son günlerin önemli gündem maddeleri üzerine yorumlarda bulundu
Liberal Partisi içinde baş gösteren liderlik sorunu konusunda iki Liberal Parti üyesi Adem Genç ve İzzet Anmak ile söyleşi.
Yorumcularımızdan Tevfik Kerimoğlu Liberal Parti içindeki liderlik çekişmesi konusunda görüş belirtiyor.
Queensland eyelet seçimlerinde oy sayımı sürerken, belirsizlik de devam ediyor. Ancak, önceki Koalisyon hükümetinin Başbakanı Campbell Newman'ın sandalyesini kaybederek siyasete vada ettiğini açıklamasının ardından iktidarın el değiştirmesi olasılığı büyük görülüyor. Bu konuda Tevfik Kerimoğlu ile yaptığımız söyleşi de, hazırladığımız programın sonunda yer alıyor.
Melbourne'de yaşayan 68 yaşındaki Yüksel Adal 4 çocuk, 12 torun sahibi bir toplum bireyimiz. Geçtiğimiz günlerde La Trobe Üniversitesinden master diplomasını alan Yüksel Adal ile bu konuda bir söyleşi yaptık.
Avustralya Ülkücü Türk Federasyonunun davetlisi olarak Melbournea gelen ve haftasonunda düzenlenecek özel etkinlikte sahneye çıkacak sanatçı Mustafa Yıldızdoğan ile yaptığımız söyleşi.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Savcı yardımcısı, Man Monisin kafe yöneticisini yere diz çöktürüp başına kurşun sıkmasından sonra polisin harekete geçtiğini anlattı.
Haziran ayında yapılacak Türkiye seçimlerinde Melbourne'da oy kullanacaklar 8 Mayıs'tan itibaren oylarını TC Melbourne Başkonsolosluğu'nda kulanabilecek.
Avustralya Merkez Bankası'nın gelecek haftaki toplantısında faizlerde indirime gidilecek mi? Ekonomistler karar konusunda bölünmüş durumda.
Avustralya Başbakanı Tony Abbott'ın Prens Philip'i şövalye yapma kararı, en büyük destekçisi Andrew Bolt'u bile çileden çıkardı
Kıbrıs'tan en son haberleri ve güncel olayları muhabirimiz, gazeteci Hasan Hastürer ile konuştuk.
Aralarında Türkçenin de yer aldığı Victoria Dil Okulları - VSL 9 ayrı merkezde verilen dersleriyle 7 Şubat'ta 2015 öğretim yılına başlıyor. Okulun Türkçe öğretmenlerinden Yaşar Duyal ile konuştuk.
Kazım Ateş Başbakan Tony Abbott'ın liderliği konusunda dile getirilen iddialar hakkında görüş belirtiyor.
Türkiye'den konuk olarak gelen ressam Meftune Çekem Melbourne'da bir resim sergisi açacak. 10 ile 22 Şubat 2015 tarihleri arasında 12 Little Chapel Street Prahran adresindeki 'Chapel of Chapel' adlı mekanda gerçekleştirilecek 'Dream Come True - Journey Through Life' adlı sergiyi ziyaret ücretsiz. Ressam Meftune Çekem ile bir söyleşi yaptık.
Bu haftanın 'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, yazar, televizyon yorumcusu Ruşen Çakır ile Türkiye'den en son haberleri ve güncel olayları konuştuk.
Başbakan Tony Abbott'ın Avustralya'nın en yüksek nişanını vermek için Kraliçe Elizabeth'in kocasını seçmesi, kendi partisinde de tepki topladı.
Yunanistan'da, erken genel seçimlerin galibi Radikal Sol İttifak - SYRIZA oldu. Yüzde 36.29 ile seçimde en çok oyu alan partinin lideri Aleksis Tsipras 41 yaşında. Gazeteci Süleyman Gençel Yunanistan seçimlerini değerlendirirken Tsipras'ın Balkanların Che Guevara'sı olarak anıldığını söyledi.
Aile içi şiddet konusunda sembol bir isim haline gelmiş olan Rosie Batty 'Yılın Avustralyalısı' seçildi. Batty, 11 yaşındaki oğlu Luke'ın babası tarafindan öldürülmesinin ardından kamuoyunda aile içi şiddet konusunda yaptığı açıklamalar ile öne çıkmıştı. 'Yılın Avustralyalısı' ödülünün 55 yıllık tarihinde ilk kez, dört kategoride de kadınlar ödüllendirildi.
Avustralya Günü kutlamalarında bu yıl ilk defa ulusal bir saygı selamı veriliyor. 26 Ocak Avustralya Günü için yapılan bu yeni uygulmada hava kuvvetlerine ait uçaklar gösteri uçuşları yapıyor ve böylece kutlamalarda ordu ve donanma birlikleri de yer almış oluyor.
28 Ocak çarşamba günü Fransa'nın Strasbourg kentinde bulunan 'Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nde, Turkiye'yi de yakından ilgilendiren bir karara İsviçre hükümetinin yaptığı itiraz görüşülecek. İşçi Partisi Başkanı Dr Doğu Perinçek'in Ermeni soykırım iddialarına yönelik İsviçre'de verdiği demeçlerin ardından başlayan bir dizi yasal süreçte neler yaşandığını ve bu sürecin nasıl gerçekleştiğini, 28 Ocak'ta 'Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nde ifade vermesi beklenen Perinçek'e sorduk.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Moreland Eagles - 'Beşiktaş Futbol Okulu'nun davetlisi olarak Avustralyaya gelme hazırlığı içinde olan Beşiktaş JK Başkanı Fikret Orman ile bir söyleşi yaptık.
Posta pulları üzerine beş Avustralya askerinın fotoğrafı basılarak sözkonusu askerler onurlandırıldı. Pullar, ANZAK'ların Gelibolu'ya yaptığı çıkartmanın 100. yılında 'Avustralya Victoria Cross' kurumu tarafından hazırlandı.
Çoğu kişi nefes darlığı ile astım hastaliğını ilişkilendirir; ancak şimdi astım ve ruh sağlığına etkileri konuşuluyor. Astımlı gençlerde ruh sağlığı sorunlarına daha fazla ratlandığı belirtiliyor. Biz de bu konuda klinik psikolog Aslıhan Tokgöz'ü arayarak bilgi aldık.
ABD Başkanları her yıl Ocak ayında Kongre'de yaptıkları geleneksel 'Birliğin Durumu' konuşmasında, o yıl ve gelecek dönemdeki icraatları halkında Kongre ve halka bilgi verirler. ABD Başkanı olduğundan beri altıncı 'Birliğin Durumu' konuşmasını yapan Barack Obama, televizyondan canlı yayınlanan ve bir saat süren konuşmasında, ekonomi, sağlık, eğitim ve küresel ısınma konularının yanısıra, gündemdeki önemli dış politika konularına da değindi.
Kıbrıs'tan en son haberleri ve güncel olayları muhabirimiz, gazeteci Hasan Hastürer ile konuştuk.
IŞİD, Japonya Başbakan Şinzo Abe'nin Ortadoğu temaslarının ve IŞİD ile mücadele için 200 milyon dolar bağışta bulunma sözü vermesinin ardından iki Japon vatandaşını kaçırarak Japon hükümetinden fidye istedi.
Endonezya 18 Ocak pazar günü uyuşturucu kaçakçılığından yargılanıp idama mahkum edilmiş olan beşi farklı ülkelerden, biri ise kendi vatandaşı olmak üzere, toplam 6 kişinin infazını gerçekleştirdi. Avustralya'da da, özellikle pazar günü gerçekleştirilen bu infazların ardından idam mahkumu iki Avustralya vatandaşının durumu gündemden hiç düşmüyor. Bu konuda Jakarta'da yaşayan Türk gazeteci Gülseren Tozkopran Jordan'ı arayarak bir söyleşi yaptık.
Bu yıl SBS Radyosunun 40. yılını kutluyoruz. Biz de SBS Radyosu ile ilgili düşüncelerinizi sizlere sorduk. Toplum bireylerimizle SBS 'in Radyosunun 40. yılı nedeniyle yaptığımız kısa söyleşileri dinleyebilirsiniz.
Fransiz haftalık siyasi mizah dergisi Charlie Hebdo'nun, 12 kişinin hayatını kaybettiği saldırının ardından yapılan ilk baskısında, kapağında yine Hz. Muhammed karikatürüne yer vermesi dünyanın çeşitli ülkelerinde protesto gösterileri yapılmasına neden oldu.
Petrol fiyatlarındaki düşüş uçak bilet fiyatlarına yansımadı. Havayolu şirketleri petrol fiyatlarındaki düşüşün sektöre kısmi bir rahatlama sağladığını açıkladı.
'Türkiye Gündemi'nde gazeteci, programcı Yavuz Oğhan ile, Türkiye'den en son haberler ve güncel olaylar üzerine konuştuk. Oğhan, başta, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın başkanlığında yeni Cumhurbaşkanlığı Sarayında yapılan Bakanlar Kurulu toplantısı olmak üzere, son günlerin önemli gündem maddeleri üzerine yorumlarda bulundu.
Victoria Çokkültürlü Sanat Kurumu (Multicultural Arts Victoria) trafından düzenlenen '4. Liman Festivali'ne Avustralya Türk toplumundan 'Avustralya Türk Kültür Platformu' katılıyor. Bu konuda Türk Kültür Platformu'ndan Hilkat Özgün ile konuştuk.
Avustralyayı ziyareti sırasında stüdyolarımıza da konuk olan 'Samsun Sanat Tiyatrosu'nun kurucularından, yönetmen Yaşar Gündem ile, bir süredir sergiledikleri 'Şu Çılgın Türkler' oyununun Avustralya'da da sahnelenebilme durumunu konuştuk.
Peter Dutton, Göç İşlerinden sorumlu bakanlığa atanalı henüz bir aydan daha az bir zaman oldu, ancak Dutton şu anda mülteciler ile ilgili 'endişeli bir durum' diye tanımladığı ciddi protestolar ile karşı karşıya.
Avustralya Ülkücü Türk Federasyonu'nun 1 Şubat'ta düzenleyeceği resmi açılış etkinliği ve konserinde Türkiye'den ve Avrupa'dan önemli konukları var. Etkinlik ile ilgili olarak Federasyonun Başkanı Emin Aydın İşçi ile görüştük.
'Haftanın Türkiye Değerlendirmesi'nde Istanbul muhabirimiz, gazeteci Ahu Özyurt ile, Türkiye'nin son günlerdeki önemli gündem maddelerini konuştuk.
Avustralya'da görev yapan tüm imamların ve din görevlilerinin kayıt altına alınması konusu, Sydney'de yaşanan saldırının ardından, şimdi tartışılmaya başlandı. Avustralya İslam Bilim ve Araştırma Akademisi Başkanı Doçent Dr. Mehmet Özalp'i arayarak bu tartışmalar ve konuya ilişkin yapılan toplantılar hakkında bilgi aldık.
Fransa'nın başkenti Paris'te bulunan ofislerine geçen hafta saldırı düzenlenen ve 12 kişinin öldüğü mizah dergisi Charlie Hebdo saldırı sonrası ilk sayısını çıkardı. Kapağında Hz Muhammed'in tasvir edildiği bir karakter bulunan dergi büyük tepki çekti. Dünyadaki bir cok Müslüman lider mizah dergisinin son sayısının kapağını, incitici, kışkırtıcı ve yaralayıcı olarak bulsa da, yine de serinkanlı olma çağrısı yaptı.
27 Ocak 1924'te Kıbrıs'ın Baf bölgesinde doğan KKTC'nin ilk Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş 13 Ocak 2012 tarihinde 88 yaşında hayata veda etti.
Manus Adası'ndaki Gözetim Merkezinde kalan sığınmacı adaylarının açlık grevinde olduklarına dair iddalar Göç İşleri Bakanlığı tarafından reddedildi. Mülteci hakları savunucuları adada suların kesilmesinin ardından protesto eyleminin başladıgını söylüyor.
