Sydney Ülikoolis on külas Estonian Business Schooli turunduse professor Katri Kerem. Kuidas läheb eesti firmadel end maailmas turustades ning milliste küsimustega tegelema peab? Alustuseks küsisime professor Keremi käest, mis teda täpselt Sydneysse tõi?
Hiina ja Austraalia vahel on diplomaatilised suhted tänaseks 43 aastat kestnud. Selle aja jooksul on kaks riiki mitmeid poliitilsi, ühiskondlikke ning majanduslikke suhteid sõlminud. Kuidas see suhe kahe maa vahel välja kujunes? Ning milliste väljakutsetega olid need inimesed silmitsi,kes need sidemed lõid?
Selle aasta 21. märtsil tähistati kümnendat korda Maailma Downi sündroomi päeva. Üldsuse teadlikkuse tõstmise ning Downi sündroomiga inimeste õiguste ja heaolu propageerimise nimel korraldati üle kogu maailma erinevaid üritusi ja tegevusi. Austraalias sündinud imikutest, kellel esineb Downi sündroom on umbes üks tuhandest , mis on maailma keskmistest näitajatest palju madalam. Viimase statistika kohaselt katkestab üle 90 % Austraalia naistest oma raseduse, kui nad on sünnieelsete sõeluuringute käigus saanud Downi sündroomi kohta positiivse diagnoosi. Hinnanguliselt elab Austraalias 13 000 Downi sündroomiga inimest. Millist toetust saavad aga Austraalias elavad etnlised perekonnad, kes elavad Downi sündroomiga
Terves riigis on neid kokku vaid käputäis, kuid teofarmerite jaoks pole äri kaugeltki mitte aeglane. Tootjate sõnul on neil raskusi nende delikatesside järgi tekkinud nõudlust täita.
Kes olid need majandusmigrandid, kes kahe maailmasõja vahelisel ajal Eestist näiteks Brasiiliasse ja Austraaliasse emigreerusid? Milliseid paralleele saab tänapäeva Eestiga tõmmata? Rääkisime praegu Sydneys uuriva Tallinna Ülikooli ajaloodoktorandi Sander Jürissoniga.
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
Sellel aastal on Austraalia algkoolidel võimalik õpilastele arvuti programmeerimise õppeainet pakkuda. Tegemist on uue ainega Austraalia õppekavas, mis on juba populaarsust kogumas. Kuid tehnoloogiasektori ekspertide sõnul peaksid programmeerimise tunnid koolis kohustuslikud olema, et Austraalia sel digiajastul ajast maha ei jääks.
Austraalia suurim kogukonna ühendus avaldas raporti, mis kutsub ülesse tervishoiu- ja eakate hooldusteenuste parandamisele meie aina kultuuriliselt mitmekesisemas ühiskonnas. Austraalia Etniliste Kogukonde nõukogude liidu ehk FECCA sõnul on vanemas eas sisserändajatel tihti raskusi põhiteenustele juurdepääsul ning seda just keele- ja kultuuribarjääride pärast.
Millised on Austraalia ja Eesti kohvikultuuri erinevused? Kui kerge või raske on Melbourneis kohviga seotud firmat alustada? Rääkisime sellest Richard Lättemägiga.
Sydney Eesti majas toimuvad kolmandat korda põhjamaade tantsu õpitoad. Kes sinna tantsima kogunevad ning kuidas Soome, Rootsi ja Eesti tantsud omavahel sarnanevad? Rääkisime rahvatantsu õpetaja Madis Alvrega.
Rääkisime Austraalia Eesti Seltside Liidu esimehe Maie Barrowga. Millega AESL tegeleb ning kuidas läheb Austraalia Eesti organisatsioonidel. Alustuseks küsisime kuna ja kui kauaks Maie ametisse valiti?
Seks enne jalgpalli või jalgpall enne seksi ehk "Sex before soccer, or soccer before sex" on mõne inimese jaoks, mida tähed - S-B-S tähendavad. Kuid enne kui jalgpalli või seksi SBSi televisioonis näitama hakati, töötas SBSi raadio, mis sellel aastal saab 40 aastaseks. Et seda sündmust läbi kogu 2015. aasta tähistada, tutvume mõnede inimestega, kes teevad SBSi raadiost selle, mis ta praegu on.
Sir Arvi Parbo aitas Austraalias etnilist ringhäälingut luua. Ta oli Riikliku Etnilise Ringhäälingu Nõuandva Nõukogu Esimees. Mis oli selle nõukogu roll ning mida arvab Sir Arvi SBS'i rollist Austraalia ühiskonnas?
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
Guy Sebastian on nimetatud kõigi aegade esimeseks lauljaks, kes Austraaliat Eurovisiooni muusikavõistlusele esindama läheb. See rütmi- ja bluusi ning souli-muusikat viljelev muusik jõudis muusikatööstusesse võites esimese seeria Austraalia Iidoli telesaatest 2003. aastal. Tema järgmiseks ettevõtmiseks saab Austraalia esindamine Eurovisioonil peale seda, kui veebruaris teatati, et Austraaliale antakse võimalus Eurovisioonil konkurentsi-väliselt esineda. Austraalia on Euroopast kaugel, kuidas siis läheb ta üldse Eurovisioonile esinema?
Kõhunäärmevähk on üks kõike surmavamat tüüpi vähihaigusi, mille tulemusena surevad patsiendid keskmiselt kuus kuud peale diagnoosi panemist. Austraalia teadlased on nüüd selle haiguse geneetilise rägastiku lahti harutanud - võimaldades mõnedel patsientidel nii kohe elupäästvat ravi saada.
Eesti Saatkond alustas Canberras tööd. Mida see Eesti riigi ja Austraalias elavate eestlaste jaoks tähendab? Rääkisime Eesti Vabariigi asjuri Katrin Kanarikuga.
Tiiu Reissar rääkis tänases intervjuus oma kunstikuteest ning sellest, kuidas ta Nõukogude Eestit külastas. Selle intervjuu esimene osa läks eetrisse eelmisel nädalal.
Austraalia esimene suitsetamise teemaline uuring on leidnud, et Kaks kolmest suitsetajast sureb juhul, kui nad suitsetamist maha ei jäta. Seega on tegemist ühe koma 8ksa miljoni ärahoitava surmaga ning teadlased loodavad, et nende uuringutulemused mõjuvad austraallaste jaoks virgutavalt.
Uus uuring leidis, et lapsevanemate suuremahulisel alkoholitarbimisel on Austraalia perekondadele laastav mõju . See toob välja, et rohkem kui ühte viiendikku Austraalia lapsi kahjustab teiste inimeste, tavaliselt nende vanemate või hooldaja, alkoholi tarbimine.
Tiiu Reissar räägib oma perekonna Eestist põgenemise lugu. Miks ta vanemad 1944. aastal Viljandimaalt lahkuda otsustasid ning kuidas sündis otsus kunstnikuks saada? NB! See intervjuu võib mõne kuulaja jaoks häirivat infot sisaldada.
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
Vanematele austraallastele loodud koduse hoolduse teenust ootavad ees suured muudatused. Esimesest juulist kehtestab valitsus niinimetatud tarbijale suunatud hoolduspaketid, mis valitsuse sõnul pakub inimestele rohkem valikuvõimalusi.
Kas inimeste rassi, usu ja kultuuri kulul võib nalja heita? Või peaksime me häbenema, kui selliseid nalju naljakaks peame? Uurime lähemalt Austraalia poliitilist korrektsust ja huumorit.
Rajish Aryal on SBSi Nepali raadiosaate peatoimetaja. Ta veetis oma Austraalia suvepuhkuse Siberi talves. Kuidas selline otsus sündis ning mida ta oma kogemusest arvab? Kas ta sellist turismi ka teistele soovitaks? Intervjuu on INGLISE KEELES.
Tõlkijad aitavad Austraalias õiglusemõistmise masinavärki käigus hoida. Nende töö hulka käib kohutavast seksuaalsest väärkohtlemisest ja piinamisest politseile rääkimine. Või mõrvaga seotud kahtlusaluste jaoks kohtuistungitel tõlkimine. Kuid selline vastuoluline töö iseloom jätab neile endile jälje. Ning üks uurimus on leidnud, et aina kasvav arv tõlkijaid keeldub traumaatilise iseloomuga tõlketöödest
Kogu maailma haiglate nuhtlusele võib tänu Austraalia teadlastele varsti lõpp tulla. Adelaidei teadlane on loonud uue antibiootikumi, mis võib jagu saada potentsiaalselt surmavast kuldse stafülokoki bakterist.
Austraaliale on antud võimalus esimest korda ajaloo jooksul Eurovisiooni lauluvõistlusel võistelda. Võistlus leiab aset selle aasta maikuus Austria pealinnas Viinis.
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
1. märtsil toimuvad Eestis riigikogu valimised. Sellest, kuidas Austraalias elavad Eesti kodanikud neist osa saavad võtta rääkis EV peakonsul Katrin Kanarik.
Sellel aastal tähistab SBSi raadio oma neljakümnendat sünnipäeva. Kuulake, miks ja kuidas raadiojaam loodi ning kuidas see arenenud on.
Vanglas läbi viidav kunstiprojekt hoiab pärismaalastest kinnipeetavaid uuesti seadust rikkumast. Melbourneis avati kuuendat aastat järjest selle projektiga seotud kunstinäitus, kus saab näha nii endiste kui praeguste pärismaalastest vangide loodud kunsti.
Eestis anti välja uus inglise ja eesti keelne lasteluule raamat. Kuidas on Eesti lasteluulet inglise keeles edasi anda, seda uurisime raamatu väljaandja Mall Pesti käest.
Sir Arvi Parbo on Eesti päritolu Austraalia mäeinsener ja tööstur, kes oma karjääri jooksul on mitut Austraalia suurettevõtet juhtinud. Uurisime talt, kust tema kõva tööeetika pärit on ning mida eestlus ta jaoks tähendab.
Jalgpallist rääkides on Austraalia meeskond peale kolme mängu saanud edasi oma teise otsesesse Aasia Karikamängude finaalmängu. Kaks esimese viieteist minuti jooksul löödud väravat otsustasid Newcastleis toimunud kahekümne tuhande fänni ees Ühinenud Araabia Emiraatide vastu mängitud matshi tulemuse. Laupäeva õhtul mängivad Soccerood Sydneys Lõuna-Korea meeskonna vastu.
Maailma esimene teadusuuring on leidnud viisi, kuidas maapähklite allergia põdejatel allergiat vähendada, mida tehakse neile pähkliproteiini söötmise kaudu. 80 % uuringus osalejatest tekkis vastupanuvõime ning teadlased on veendunud, et nende töö võib olla pikaajalise maapähkli allergia ravi aluseks saada ning võib ka teisi allergiaid ravida.
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
Suvel ei pruugi õppimine Austraalia õpilaste jaoks prioriteediks olla. Kuid kui te otsite mõnda erilist klassiruumi, siis see siin võib olla üks sellistest. Sydney lääne osas Canley Vale'i linnaosas asub budistlik kool, mis viib läbi õpetamise eksperimenti. See näeb välja nagu iga teine teaduslaboratoorium.
Kuidas läheb Eesti teatril ja kui teatrilembesed on eestlased? Seda uurisime Austraaliat külastava teatriteaduste lektori ja teatrikriitiku Madli Pesti käest.
Onlinei jaemüüa ja ettevõtja Ruslan Kogan on üks Austraalia edulugudest. Ta on ülesse ehitanud oma elektroonika brändi kogan.com üheks riigi kõige parimate tulemustega ettevõtteks, mis ülikiiresti kasvanud on. Kuni oma 30. eluaastani oli ta kaks aastat järjest Austraalia kõige rikkam alla 30- aastane inimene. Tema rikkus on viie aasta jooksul üle 20 korra kasvanud
Vallatud Vestid hullutasid Austraalia eestlaste südameid. Kuula, mida huvitavat eesti staarid Tanel Padar ja Jalmar Vabarna Austraaliast ja siinmail esinemisest arvavad.
Eesti keele õpetaja ja mitmete õpikute autor Mall Pesti julgustab õppima eesti keelt, mis tegelikkuses ei olegi nii keeruline. Kuula, kuidas eesti keele õppimist endale lihtsamaks muuta.
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
Hooajaliste puu- ja juurviljade söömine on kasulik nii tervisele kui ka säästvam rahakotile. Kuula, milliseid juurikaid, mereande, marju tasuks Austraalia suves süüa.
25. Melbournei Eesti Päevade üheks ürituseks oli kunstinäitus nimega "Koht". Millist kunsti seal näidati ning kes avamisele tulid?
Filmirezhissöör Silvi Vann-Wall sai valmis oma esimese täispika dokumentaalfilmiga, mis esilinastus Melbournei Eesti Päevadel. Millest see film räägib ning kuidas selline dokumentaal valmis? Järgnev intervjuu on INGLISE KEELES.
Uute Austraaliasse jõudnud inimeste ühiskonda integreerimine on erinevate organisatsioonide ja agentuuride jaoks endiselt üle kogu riigi suureks väljakutseks. Organisatsioon nimega Diversitat proovib rida erinevadi programme ja tegevusi, et seda üleminekut võimalikult efektiiveks muuta.
Pole üllatav, et "heasse vormi saamine" on paljude inimeste uue aasta lubaduste nimekirja tipus. Uus aasta toob austraallastele tihti värske trenni tegemise ja vormi saamise entusiasmipuhangu.
2014. aasta lõppes iga kahe aasta tagant peetavate Eesti Päevade festivaliga, mis sel aastal toimusid Melbourneis. Mida kohalkäinud külalised pidustustest arvasid ja kas neile meeldis?
Eesti Vabariigi peakonsul Austraalias Katrin Kanarik rääkis vastlõppenud 25. Austraalia Eesti Päevade avaaktusel sellest, mis kahe viimase aasta jooksul Eestis toimunud on. Siin on valik enamusest tema poolt mainitust.
2014. aasta lõppes Austraalia eestlaste jaoks 25. Eesti Päevadega Melbourneis. Mis on selle festivali olulisus ja kes selle organiseerisid? Toome teieni Eesti Päevade avatseremoonia järgmised tervitused : Sirje Jõgi - abiesimees, Rein Valling - esimees, Katrin Kanarik - EV peakonsul ja Iivo Tuul - Austraalia Seltside Liidu esimees.
Eilsest jõustus üle kogu Austraalia rida uusi seadusi. Uus aasta tähendab ka uusi seadusi, kuid mitte kõik inimesed pole nende muudatuste üle õnnelikud. Pensionärid, immigrandid ja solaariumite fännid, neile kõigile on uued seadused suunatud.
Kas 25. Eesti Päevade organiseerijad on pidustusteks valmis? Mida Melbourneis näha saab ja kes sinna kohale tulevad?
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
2014. aasta on uute leiutiste poolest olnud huvitav aeg. Sel lõppeval aasta on leiutatud nii uut laadi naiste pesu kui leitud, kuidas kalasid kirurgiliselt ravida. Tehnoloogiast ja teadusvaldkonnast poliitika ja habemeteni, tutvume siis mõne nende veidra ja imeliku leiutisega lähemalt.
Kuninganna kasutas oma jõuluülekandes esinemist selleks, et anda edasi leppimise sõnum, mis on insipreeritud ajaloolisest esimese maailmasõja aegsest Briti ja Saksa vägede vahel sõlmitud jõuluvaherahust. Tema majesteet ütles, et talle on eriti sügava mulje jätnud Aafrikas ebola puhangu vastu töötavad vabatahtlikud. Üks sajand peale esimese maailmasõja puhkemist räägib kuninganna oma kuuekümne teises jõulutervituses leppimisest.
Enamikele Lääne lastele räägitakse, et jõuluvana elab Põhjapoolusel. Kuid üks osa põhjamaalastest väidab, et jõuluvana elab nende territooriumil ning Lapimaa Soomes on tuntud koht, mida tema elukohaks peetakse. Lapimaal asuv Jõuluvana küla tõmbab igal aastal tuhandeid lapsi ligi - mõlemaid, nii neid , kes halvasti kui ka hästi käituvad. Kuigi jõuludeni on jäänud veel päevi aega , siis Soomes Lapimaal teevad päkapikud jõuluvana külas tõsiseid ettevalmistusi.
Nüüd, kus pühade meeleolu on täis tuure võtmas, asendatakse Austraalia hea elu kaubandusliku eluga. Inimesed tormavad igasuguseid vidinaid ostma, mida nad tihti tegelikkuses ei vaja ning mõnel puhul ka tegelikult ei soovi. Jõuludele eelneva nelja nädala jooksul kulutavad austraallased oodatavalt rohkem kui 32,6 miljardit dollarit. Austraalia Riiklik Jaekaubanduse Ühing ütleb, et keskmine pere kulutab veidi üle nelja tuhande dollari . Kuid, ajal, mil me tormame 'kõike saama' näitavad psühholoogilised uuringud, et mida rohkem me asju omame, seda õnnetumad me oleme. Kas afluenza on meie tänapäevase ühiskonna kõige uuem haigus?
2400 aastat enne Kristust hävitas tulekahju Süüria kõige varajasemad arhiivid. Mõned neist savitahvlitest , mis kuumuses ära küpsesid ja selletõttu ideaalselt säilisid, kannavad kõige varajasemaid kirjutisi sellest, mida Homer hiljem 'vedelaks kullaks' kutsus. Ja see aine töötas määrdena nii vana-aja kaubateedel leides oma koha religiooni, seepidesse ja meditsiini. See põles pimedatel öödel lampides ja pehmendas Sparta sportlaste lihaseid, kes paljalt päikese käes maadlesid. Täna kasutatakse seda ehk kinnikiilunud lukule pannes või peatäisid uputades, ning kui te olete kreeklane siis võite te seda keskmiselt 26 liitrit aastas juua.
Välismaal liikudes võib tihti kuulda, et Austraalia aktsendist on liiga raske aru saada. Kuid mõelgem ka nende inimeste peale, kes siin elavad, kuna üks uuring väidab, et Austraalia beebidel on raske osadest täishäälikustest aru saada ning et suurema tõenäosusega saavad nad hoopis Kanada aktsendist aru.
Igal nädalal saab Sydneys eesti meestest koosnev jalgpallimeeskond kokku? Kuidas see meeskond loodi ning millised on nende tulevikulootused? Rääkisime Jaan Paaslepaga, et teada saada.
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
Pakistani teismeline Malala Yousafzai ja Indiast pärit Kailash Satyarthi said mõlemad koos laste õiguste nimel võitlemisel oma elu ohtu seadmise eest Nobeli Rahupreemia. Mõlemad auhinna saajad võtsid medalid Norra pealinnas Oslos seisva publiku ees vastu.
Oma nelja Austraalias elatud aasta jooksul on Iraanist pärit varjupaigataotleja Homayon Hatami saanud Valitsusehoone vapruse eest antava autasu ning ka üleriikliku karateetiitli. Kuid mitte isegi eliitspordi edu ning väljapaistvad teened kogukonnale ei pruugi sellele 26- aastasele võimalik, et tema elu päästvat unistust garanteerida.
19 osa kogu Austraaliast on Ühinenud Rahvaste Organistatsiooni UNESCO poolt Maailmapärandi nimekirja määratud. Tegemist on tuntud protsessiga, mille eesmärk on kaitsta olulisi kohti, nende seas on ka planeedi Maa ühed vanimad vihmametsad, suure bioloogilise mitmekesisusega ilu pakkuvad merepargid ning kohad, mis on seotud nii Austraalia põlisrahvaste kultuuri kui ka esimeste saabunud vangide ajalooga. Kuid lisaks sellele on UNESCO -l veel ka vähemtuntud Haaramatu Kultuuripärandi nimekiri.
Martin Kurvits veab Adelaides perekonna ajaloo klubi. Mida selline klubi täpselt teeb ja mida nad avastanud on? Järgnev intervjuu on INGLISE KEELES.
Taevatähed omavad Austraalia põlisrahvaste jaoks suurt tähtsust. Taevas on moraali ja õpetavate lugude õpik, mida räägitakse põlvkonnalt põlvkonnale edasi. Kandes neid muinasune legendidena edasi, on need lood tuhandeid aastaid pärismaalaste olemasolu alustaladeks olnud.
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
Mida peaks selleks tegema, et moetööstuse tippude juures töötada? Rääkisime tekstiilidisaineri ja ehtekunstniku Piret Kartusega ning uurisime, kui palju töötunde ta oma karjääri panustanud on, mis teda motiveerib ja kas ta kunagi ka pensionile läheb?
Koolilaste ülikooli sissesaamise nimel õppima sundimine võib vahest olla raske töö. Kuid kujutage ette neid sellises olukorras ülikooli minema meelitama, kus mitte keegi nende pereliikmetest, sõpradest või kogu linnast , kus nad elavad, pole seal käinud, Üks ülikooliprogramm üritab seda katsumust lihtsamaks teha, tuues ülikooli maapiirkondade õpilastele koju kätte.
Miljonid inimesed üle maailma saavad oma esmase valguvajaduse mereandidest kätte. Mereandide söömine on kasulik, kuid kuidas on lood nende söömisest tuleneva kahjuga?
Kuidas läheb Melbournei etnograafiaringil? Kui kaua on koos käidud ning kuidas austraallased eesti käsitöösse suhtuvad. Seda uuris Tanel Jan Palgi etnograafiaringi juhi Aime Metsari käest.
Kuigi teismelised on päikse mõjude kohta teadlikumad kui varem, saavad nad endiselt põletada. Austraalia Vähi Nõukogu uuring näitab, et nende teismeliste arv, kes püüdsid endale päevitust saada langes viimase kümne aasta jooksul 60-lt protsendilt 38-le. Kuid 16 protsenti vastanutest arvab endiselt , et päevitunud inimene on tervislikum.
Pannes raadio või televiisori käima või lugedes ajalehti või onlinei uudiseid, võite suure tõenäosusega leida lugusid neist raskustest, millega paljud inimesed üle kogu maailma on vastakuti. Need võivad olla konfliktid, haigused või loodusõnnetuste tagajärjed. Kuid kujutage ette, kuidas oleks nende sündmuste keskel olla? Just seda tegi grupp Melbournei koolilapsi , kellel paluti oma eludest välja astuda ja panna end teiste maailma laste olukorda.
Austraalia metsas leidub ärapeidedut varandus. Üks neist on kakadu ploom, mis on kõrgeima antioksüdantide tasemega toiduaine kogu maailmas. Siis kasvavad seal veel mahlakad tsitruseliste mullikestega sõrme laimid, ning röövikud, mis varaste Austraalia asunike sõnul maitseb nagu luuüdi. Kust me neid siis leida võiksime?
Maailma erinevate riikide juhid saabuvad sellel nädalalõpul toimuvale G20 kohtumisele Brisbaneisse, kus on varakult juba hakatud julgeolekut tõstma. Samal ajal aga lahkuvad kohalikud elanikud, suurendades hirmu , et maailmale jääb nii mulje Brisbaneist kui kummituste linnast .
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
Mitmeid riigipäid kandev Vaikse ookeani kanuudest koosnev laevastik saabus Sydney sadamasse. Esimene 22-meetrine Vaka-kanuu asus teele Cooki saartelt ning teised paadid liitusid rühmaga Samoast, Fidži saartelt ja Vanuatust. Kõik need kanuud jõudsid lõpuks Austraalia idarannikule.
Tegemist on kõige tähtsama globaalse kokkusaamisega, mida Austraalia on kunagi korraldanud. G20-ne ehk kahekümnest riigist koosneva grupi juhid tulevad kokku. Kuid mis see täpselt on ? Ning mida sel kohtumisel tehakse?
Sylvia McNeall kirjutas oma perekonna Eestist läände põgenemisest raamatu. Milline on tema pagulaspere lugu? Kuidas mõjutasid teise maailmasõja sündmused peret ja mida ta oma vanemate kogemusest õppis? Järgnev intervjuu on INGLISE KEELES.
Kes on eestlaste hõimurahvad? Milliseid keeli nad räägivad, kus elavad ja millist identiteeti kannavad? Seda kõike uurisime MTÜ Fenno-Ugria nõuniku Jaak Prozese käest.
Ühel kümnest Austraalias täna sündinud lapsest kujuneb välja toiduallergia. See on märkimisväärne statistika, ning palju murettekitavam on, et arstid ei mõista täielikult, miks see nii on.
Teadlased on leidnud, et vahetustega töö tõttu võib aju kuni kuus ja pool aastat kiiremini vanandada, vähendades mälu funktsiooni ja vaimseid võimeid.
Eestist külastas Austraaliat grupp teedeehitusega seotud eksperte. Uurisime kes siin käis ning mida Austraalias õpiti? Rääkisime Eesti Asfaldiliidu juhatuse esimehe Sven Pertensiga.
Uus Austraalia teadlaste poolt välja arendatud vereanalüüs võib aidata Alzheimeri haigust varakult avastada. See võib tähendada, et need inimesed, kelle perekonnas esineb Alzheimerit, saavad sellest haigusest varakult teada ning et nii võivad nad paremate ravivõimalusteni jõuda.
Šokolaadi armastajatele on häid uudiseid. Uus uuring on leidnud kakaos, tees ning osades köögiviljades sisalduva loodusliku aine, mis võib vananemisega seotud mälukaotuse tagasi pöörata. Teadlaste sõnul suurendab antioksidant mäluga seotud olulises aju osas sidusust ja vereringlust.
Iga aasta oktoobris tähistab Eesti Hõimupäeva. Millega täpselt tegu ning kellele see päev pühendatud on, seda uurisime MTÜ Fenno-Ugria nõuniku Jaak Prozese käest.
Esimene Austraalia Balti filmide festival on läbi saanud. Kuidas neil läks? Milline oli publiku tagasiside ja kas järgmisel aastal ka festival toimub? Me rääkisime festivalijuhi Klara Bruverisega, et teada saada.
Mis on Eestis möödunud nädalate jooksul toimunud? Meie reporter Madis Kimmel Tallinnast uurib lähemalt.
Seks on palju vanem kui seda on dinosaurused. 400 miljonit aastat tagasi elasid Šotimaal kalad, kelle uurimine evolutsiooni kohta selgust tõi. Kuidas aga Eesti selle avastusega seotud on?
Üks Poola mees, kes jäi neli aastat tagasi pussitamise tagajärjel halvatuks, kõnnib nüüd jälle peale seda, kui tema selgroo sisse tüvirakke opereeriti. See ravimeetod, mis on esimene taoline protseduur maailmas, on ühe Briti neuroloogi neljakümne aasta pikkuse teadusuuringu tulemus.
Melbournei arstid on edukalt esimest korda maailmas 3-D tehnoloogiat kasutades uue kannaluu loonud. Selle tulemusena võib nüüd patsiendil tema enda labajalg alles jääda ning seda ei pea peale vähidiagnoosi ära amputeerima.
