Як вирішуватиме питання багатокультурності новообрана влада у Новій Південній Валії
Прем'єр-міністр Тоні Ебботт і лідер опозиції Білл Шотен зіткнулися в парламенті щодо бюджетного питання
Міжнародний конкурс знавців української мови ім Петра Яцика успішно пройшов в Австралії
Повідомлено про те, що державні похорони колишнього прем'єр-міністра Малколма Фрейзера будуть проведені в п'ятницю 27-го березня. Чин похорону буде проведено в шотландській церкві в Мельбурні, початок о год. 11: 30 за місцевим часом. Пан Фрейзер помер минулої п'ятниці у віці 84 років після короткої хвороби. 22-го прем'єр-міністра Австралії, Джона Малколма Фрейзера пам'ятають за його прихильність до багатокультурності, біженців та тубільного населення, їхнього права і збереження. Малкольм Фрейзер народився 21 травня 1930 у сім'ї власника сільської господарки у Nareen у Західній Вікторії. Він вчився в середній школі Мельбурну і продовжував вивчати філософію, політику і економіку в Оксфордському університеті. Фрейзер увійшов до федеральної політики у досить молодому віці - у 25 років, після того, як був обраним до парламенту. Малкольм Фрейзер успішно кинув виклик Біллі Снеддену за лідерства серед лібералів в 1975 році. Він тоді й змінив премєра та уряд Вітлема...
Захисники бiженцiв схвально відгукнулися на незалежний звіт щодо звинувачення в сексуальному насильстві над прохачами притулку в австралійському центрі затримки нелеґалів у Науру. Виявленоь зокрема, кілька випадків зловживань проти прохачів притулку на острові з охоронцями і, можливо, була й торгівля наркотиками задля сексуальної користі. Імміграційний відділ опублікував звіт огляду колишнього комісара Філіпа Мосса в п'ятницю. Це було уповноважено колишнім міністром з питань імміґрації Скоттом Моррісоном минулого року опісля деяких підозр і тверджень про невідповідну поведінку супроти затриманих, включаючи і дітей...
Усі дороги ведуть до Тараса Шевченка...
Інтерв’ю із Світланою Новотарською із Австралійської податкової служби. Федеральний уряд Австралії вносить зміни з метою поліпшення і спрощення вкладення фондів у Пенсійний фонд...
Богдан Рудницький веде розмову зі славетним композитором Мирославом Скориком, котрий є художнім керівником Київського театру опери і балету. Він - Герой України і Народний артист України. Пан Скорик - один із найвідоміших композиторів сучасної України. Його музика часто притягає багатствмо українського фольклору. Серед найпопулярніших творів пана Скорика невмируща "Мелодія" для скрипки з оркестром, знаменита опера " Mойсей", балети Каменярі та Соломія Крушельницька, поема-кантата Гамалія і цілий ряд інших. Він також створив музику приблизно для 40 кінофільмів, найвідоміші з яких "Тіні забутих предків," "Високий перевал" і мультиплікаційний кінофільм "Як козаки куліш варили". Композитор написав також музику майже для 50 сценічних постановок. Пан Скорик також пише джазову і популярну музику. Його роботи виконуються як в Україні, так і усюди по Європі, у Північній Америці, а також і в Австралії...
Журналіст Василь Томин взяв інтерв'ю спеціально для SBS у відомого українського поета, музиканта і композитора Сергія Лазо напередодні його приїзду до Австралії. Пан Лазо написав п'ятнадцять книг українською і російською мовами. Він народився і виріс у Житомирі, а тепер живе в Тернополі. Пан Лазо розповідає про свою літературно-музичну творчість та ділиться деямими думками і поглядами на поточну ситуацію в Україн... Громадська зустріч з гостем з України відбудеться у суботу 14 березня о год. 17:00 в Ormond Senior Citizen Centre за адресою 2 Newham Grove, Ormond. Тел. Для довідок 03- 9690 9395
Богдан Рудницький веде розмову з українською балериною Наталією Куш, котра дебютує на мельбурнській сцені з Австралійським театром балету у головній ролі Жізель. Наталя до цього виступала у театрах Дніпропетровська, Відня і Брізбена... Вистави розпочинаються із 13-го березня 2015-го року в Мельбурнському артцентрі
Частина 2. Продовження. Богдан Рудницький веде розмову із Головою Союзу Українських Організацій Австралії (СУОА) Стефаном Романівим. Мова йде про війну в Україні та, зокрема, і про російський телеканал Russia Today, який транслюється через Фокстел. СУОА не сприймає позицію Фокстела щодо російської пропаґанди на австралійських глядачів...
Богдан Рудницький веде розмову із Головою Союзу Українських Організацій Австралії (СУОА) Стефаном Романівим. Мова йде про війну в Україні та, зокрема, і про російський телеканал Russia Today, який транслюється через Фокстел. СУОА не сприймає позицію Фокстела щодо російської пропаґанди на австралійських глядачів...
Богдан Рудницький веде розмову із др Яною Остапенко, головою Комітету з проведення Міжнародного конкурсу з української мови імені П. Яцика в Австралії у 2015-му році. On Saturday 21 March 2015 the Mykola Zerov Centre for Ukrainian Studies at Monash and the Ukrainian Education Council of Australia are holding the Australian part of the Jacyk Ukrainian Language Competition. The competition takes place simultaneously at venues in various States. The competition is divided into streams (one level for each age cohort between 9 and 18 years of age); each age cohort is further divided into participants who received some of their education in Ukraine, and those who did not. There is also a section for young adults between 19 and 21 years of age. There are generous prizes ($200 for the winner of each year and proficiency level). Participation is free. For details, including a registration form, see The competition is open to everyone, not only students attending Ukrainian community schools or university courses in Ukrainian Studies. If you fit the age categories, please register and tell others about the Competition.
Небагато, мабуть, квінслендців знали багато про тепер вже нового Прем'єра... Тепер Анастазія Палащук лейбористський герой, яким стала опісля завдання поразки коаліції, котра керувала лише один термін. І ця перемога забезпечила новій провідниці стейту місце в австралійській виборчій історії...
Радіо SBS почалося, головним чином, з участю добровольців. Сьогодні, через 40 років, це - частина дуже професійної корпоративної структури з широкомовною філософією, що культурно міститься у ній. І досяжність Радіо SBS покращується тепер сильною онлайновою присутністю. Виконавчий директор SBS Майкл Ебейд говорить, що також і розвинулася нова роль Радіо SBS: "Ми тепер ведемо мовлення на 74 різних мовах і різними шляхами. Наша роль у тому, що ми багатомовно передаємо, змінилася за ті роки. Ми тепер фокусуємося на австралійських новинах і поточних подіях головним чином. І, звичайно, все ще розповідаємо про новини на батьківщині, але ми фокусуємося на австралійських новинах і поточних подіях з дуже простої причини, я думаю, що новоприбулі австралійці люблять розуміти проблеми дня, новини дня, передані їх першою мовою, тому що усі ми знаємо, що розуміємо проблеми набагато краще нашою першою мовою, ніж другою або третьою". Мета SBS, як визначено в її чартері, повинна надихнути усіх австралійців знати, цінувати і оберігати наш багатонаціональний світ... Будьте з нами упродовж 2015-го, коли ми озираємося назад, на нашу історію, і з нетерпінням чекаємо наступних 40 років...
Богдан Рудницький розмовляє із Головою Української Центральної Шкільної Ради (УЦШР) Орисею Стефин напередодні нового шкільного року в українських суботніх і недільних школах
Прем'єр-міністр Тоні Абботт виголосив свою головну промову з початки року 2015-го, Він сподівається, щоп перезавантажить порядок денний діяльності його уряду і переконає його колег, що він - все ще правильна людина для роботи на цій посаді,,,
16,000 людей із 150 країн стали громадянами в день Австралії у 2015 році. Цього дня високі нагороди отримали 824 особи. Прем'єр-міністр Тоні Абботт говорить, що він повністю задоволений присвоєнням рицарського титула для колишнього керівника Міністерства оборони Австралії Анґуса Гьюстона і принца Філіппа, Ґерцога Едінбурзього. Пан Абботт сказав, що за довге ділове життя принца Філіппа та за його вклад праці для добра, Австралія повинна була це належно оцінити. Він також говорить, що послідовні уряди Австралії покладалися на сера Анґуса Гьюстона за його мудрості, судження і характер. А ось Федеральний лідер опозиції Біл Шортен, використавши нагоду в День Австралії, провів кампанію за Австралійську республіку. Пан Шортен говорить про мрію австралійців мати свого главу держави...
Секретар СУОА Ірина Андреєва розповідає про акценти кампанії - 2015 у діяльності Союзу Українських Організацій Австралії ...
Богдан Рудницький веде розмову з молодим, але уже знаним істориком з Тернополя, відомим дослідником і публіцистом, колишнім провідником Спілки Української Молоді в Україні та громадським діячем Святославом Липовецьким, який побував в Австралії... Святослав Липовецький народився у 1979 році у Тернополі. У 1996 році закінчив школу №22, вступив у Тернопільський педагогічний університет ім. Гнатюка. У 2004 - закінчив аспірантуру в Інституті журналістики Київського національного університету ім. Т. Шевченка. У 2005 році працював завсектором внутрішньої політики Тернопільської районної адміністрації, згодом - в управлінні молоді обласної адміністрації. З 2007 по 2009 рр. - голова Всеукраїнської молодіжної громадської організації Спілка Української Молоді (СУМ) в Україні. З 2009 р. по 2010 р. - член Національної ради при Президентові України з питань становлення та розвитку молоді. В останні роки задіяний у кількох громадських проектах, у тому числі й в «Опорі». Упорядник книг-коміксів про національно-визвольну боротьбу. Автор книг Червоно-чорне:100 бандерівських оповідок, ОУН (бандерівці): фрагменти діяльності та боротьби. Ось дещо про книгу п. Липовецького «Бандерівські оповідки. Від Пємонту до проголошень державності (кін. ХІХ - поч. 1940-х років)». Видання оформлене у вигляді ста коротких історій, за допомогою яких автор знайомить читача із революційним українським рухом міжвоєнного періоду. На сторінках книги можна прочитати про атентатів, політичні події, а також ознайомитися із короткими життєписами провідників ОУН-УПА. Щe одна книгa відомого історика та громадського діяча Святослава Липовецького «ОУН (бандерівці): фрагменти діяльності та боротьби». Книга присвячена 70-річчю створення Революційного Проводу ОУН. Вона складається із 20 розділів, яка ілюстрована світлинами з архіву автора, Центру національного відродження та Центру досліджень визвольного руху...
Вечір коляди в катедрі Свв. Верх. Апп. Петра і Павла (Мельбурн)
Російський опозиційний політик Олексій Навальний відмовився дотримуватися режиму домашнього арешту.
Український парламент переважною більшістю проголосував за видалення правового бар'єру для вступу в НАТО. (Організація Північноатлантичного договору)
Молодий публіцист, активіст Cвятослав Липовецький . Cвятослав активно задіяний в різних акціях в Україні . Він також вже виступав перед українською громадою в інших країнах з великим успіхом.
Прем'єр-міністр Тоні Ебботт на закінчeння 2014-го року провів перестановку у Кабінеті міністрів, зазначивши, що це дасть сильніший поступ до ліпших економічних результатів...
Президент України Петрo Порошенкo 10-12 грудня 2014 року відвідав з офіційним візитом Австралію, а зокрема побував у Мельбурні, у Канберрі та в Cіднеї. Президент України зустрівся з найвищими державними урядовцями та політиками Aвстралії, з Ґубернаторами Aвстралії та Вікторії, Прем'єр-міністром Австралії, Прем'єром Вікторії, з лідерами опозиції - Федеральної та Вікторії, з міністрами та представниками дипломатичного корпусу і головними речниками австралійського бізнесу. Президент України разом з дружиною поклали квіти до Могили полеглих австралійських вояків та до Пам’ятника жертвам Голодомору у 1932-33-х роках в Україні, який зведений в Канберрі. Більше слухайте...
Кілька акцентів із загальних річних зборів Української Громади Вікторії...
Богдан Рудницький веде iнтерв'ю із новоприбулими до Австралії з України панством Мар'яною та Кирилом Католиками...
Богдан Рудницький розмовляє із Орисею Стефин з Української Центральної Шкільної Ради Австралії та директором Української школи ім. Лесі Українки у Нобл Парку, що у Вікторії...
Богдан Рудницький веде розмову із Головою Союзу Українських Організацій Австралії та Генеральним Секретарем Світового Конґресу Українців Стефаном Романівим.
Зустріч на вищому рівні лідерів країн G-20 закінчилася у Брізбені з планами підвищити глобальне економічне зростання і кількість робочих місць, але ніякого детального зобов'язання щодо зміни клімату не було прийнято. Був організований тиск від американського президента Барака Обами і китайського президента Сі Цзиньпіна для зобов'язання з боку світу для глибоких скорочень викидів вуглецю. Пан Обама використав промову в Квінслендському університеті в перший день зустрічі на вищому рівні, щоб оголосити про вклад США у розмірі трьох мільярдів доларів до Фонду ООН з питань клімату для країн, що розвиваються...
Майже 20 тисяч європейських міґрантів опісля Другої Світової війни розпочали своє життя у Коврі, де був табір для новоприбулих на роботи до Австралії. Саме там і народилася жіноча організація 65 років тому - Союз Українок Австралії...
Australia's newest Language Ambassadors launched of a new website Love of Language - Loveoflanguage.com.au The site launched by The Hon Martin Dixon, Minister For Education, and The Hon Matthew Guy, Minister for Planning, Multicultural Affairs and Citizenship. Community Languages Australia, with the support of the Victorian Government and the Victorian Department of Education and Early Childhood Development, is proud to launch Loveoflanguage.com.au a motivational, aspirational website aimed at promoting the learning of language. As a communication tool, it sits within the Victorian Governments Vision For Languages Education 2013-25. Loveoflanguage.com.au will provide opportunities for people of all ages to learn a new language. It will also engage a range of Ambassadors who have volunteered to promote languages in schools, business, sport ,arts and communities across Victoria and Australia. "The site will be a valuable tool for students, parents, educators and business people. It will bring together many of the elements required in making decisions on learning language at all levels. It will give the strong arguments required to make an educated and informed decision and most importantly studying a language, understanding the culture forges a stronger and more harmonious Australian community, " Stefan Romaniw OAM, the Executive Director of Community Languages Australia said . "Our ambassadors through real life experiences will share their testimonials - A strong list of ambassadors will work with schools, parents, and students in promoting languages learning and cultural awareness " "In this global and international world we live in languages are the keys that open many doors." Mr Romaniw said .
