연방재무부가GST 세율 인상방안과 더불어 소득세 및 법인세 인하 방침의 필요성을 제시했다.
"아는 만큼 이해하고 믿는 만큼 부활의 의미가 다가온다. 부활은 자기를 누르고 있는 죄에서의 해방이고 새로운 시작이다."
NSW 주총선에서 재집권에 성공한 마이크 베어드 주총리가 내각 인선에 집중하고 있는 가운데 주내의 소수민족단체들은 주정부의 구체적인 다문화정책 표방을 촉구하고 나섰다.
제1 야당의 대통령 후보였던 국민모임의 정동영 전 의원이 30일 4·29 서울 관악을 보궐선거에 출마하기로 했다.
힙스터는 과연 무엇일까? - 성능 좋은 바이크, 아티서널 치즈, 생맥주, 그리고 긴 수염 등은 유행의 틈새에서 시작해 어떻게 상투적인 상품이나 패션으로 진화한 것일까?
마이크 베어드 주총리가 28일 실시된 NSW 주총선에서 큰 폭의 지지율 이탈 속에 재집권에 성공했다.
사람간의 애정 정도를 측정하는 것도 어려운데 하물며 주인에 대한 견공의 사랑을 "계량화"하는 것이 가능할까?
세계 대학 순위를 통해 가장 활발한 연구진이 포진된 대학을 파악할 수는 있으나, 학생들에게 중요한 것은 훌륭한 교수법이라는 주장이 제기됐다.
1983년 12월, 폴 키팅 당시 연방재무장관이 호주달러의 변동환율제 시행을 발표했다.
1983년은 호주가 아메리칸 컵 요트대회에서 132년간 이어져온 미국의 연패를 잠재우고 호주가 역사적인 우승을 차지한 해였다.
1983년은 새로 선출된 봅 호크 연방총리가 호주달러의 변동환율제를 선언하고, 아메리카컵 요트대회에서 오스트렐리아 2호가 역사적인 우승을 거둔 해이다.
이번주 '데일리 오버뷰 주간 경제'는 호주 부동산 시장에 대해 살펴보고, 가계지출 변화에 따른 경기 전망에 대해 알아본다.
성직자의 아동 성폭력을 은폐한 혐의를 받고 있는 애들레이드 가톨릭 대주교가 해당 의혹이 완전히 규명될 때까지 자리에서 물러나야 한다는 압력이 가중되고 있다.
이번주에는 호주 내 인터넷 비즈니스의 동향을 알아보고, 실업률 변화에 따른 호주 내 고용 시장의 변화에 대해 살펴본다.
결혼 평등 옹호자들이 지난 1월 이래로 열 한 명의 자유당 의원들이 개인적으로 이를 지지하는 방향으로 돌아섰다고 말하면서 동성결혼을 찬성하는 큰 변화가 자유당 내에서 진행되고 있는 것으로 알려졌다.
전부, 일부, 혹은 전혀… 이는 전세계 언론 매체들이 프랑스 풍자 주간지 "샤를리 에브도"의 만평을 재발행해야 하는가 하는 의문에 대한 반응들입니다. 빅토리아 이슬람 카운슬의 가이스 크레옘 의장은 해당 이미지가 전면 재발행되지 않기를 바란다며 만일 언론매체가 이를 발행하기를 원한다면 어떤 위험이 따를지를 이해할 필요가 있다고 지적합니다. 크레옘 의장은 이슬람 종교에서는 무함마드든, 예수든, 모세든 그 어떤 예언자의 이미지화를 허락치 않는다면서 순수한 종교적 관점에서 만평이 재발행되지 않기를 바란다고 말했습니다. 그는 이어 파리에서의 사건으로 연대를 표방하기를 바라는 현상황에 대한 논리와 사고를 이해한다면서 만일 언론매체가 이들 만평을 재생산하기를 원한다면 적어도 전세계 4분의 1에 해당하는 이들이 느끼는 감정을 인식한 채 해야 할 것이라고 말했습니다.
우리 고유의 소리 판소리. 보통 춘향가, 심청가, 흥보가, 적벽가 등은 많이 들어보셨을텐데요. 억척가라는 판소리도 있습니다. 바로, 창작 판소리인데요. 이 억척가가 다음 주 월요일부터 이틀 동안 시드니 오페라 하우스에서 공연됩니다. 시드니 페스티발에 초청된 건데요. 억척가는 중요 무형 문화재 5호 판소리 이수가이기도 한 젊은 소리꾼 이자람 씨가 직접 작창한 판소리입니다. 독일의 극작가 베르톨트 브레히트의 유명한 서사극 억척 어멈과 그 자식들을을 판소리로 각색하고 작창했습니다. 이자람 씨 과거 예솔이로 더 잘 알려진 소리꾼인데요. 1999년 최연소 춘향가 완창자로 기네스북에 오르며 주목을 받은 바 있죠. 이자람 씨와의 만남 함께하시죠. 억척가 공연 안내 일시 : 2015년 1월 19일 월요일 저녁 7시 30분 2015년 1월 20일 화요일 저녁 7시 30분 장소: 시드니 오페라 하우스
SBS의 주목할 만한 다큐멘터리 가운데 First Australians를 자세히 살펴봅니다. 다큐멘터리 First Australians는 호주 원주민의 관점에서 현 호주의 탄생을 연대순으로 보여줍니다. 이 다큐멘터리는 전세계에서 가장 오래된 생활문화가 세계 최대 제국에 의해 침략당했을 시 드러난 것들을 탐사합니다.
최근 전 세계적으로 가장 많이 회자되는 단체가 있다면 바로 이슬람 국가 IS 일겁니다. 그런데, 최근 서방 지도자들이 이슬람 국가라는 이름 대신 Daesh로 부를 것을 요청했는데요. 이 이름은 이라크와 레반트 이슬람국가를 아랍식으로 스펠링 할 경우 앞 글자만 따면 DAESH로 된다고 합니다. 그런데, 이 이름은 IS가 선호하는 이름이 아니라고 하는데요 발로 짓밟다라는 부정적인 뜻이 되기도 하기 때문입니다. 그렇기 때문에 서방 지도자들은 더욱 더 이 이름을 쓰려고 한다고 하는데요. 토니 아봇트 연방 총리도 이 대열에 합류했습니다. 자세한 내용 준비했습니다.
한국 축구대표팀이 2015 호주아시안컵에서 2연승을 거뒀습니다.한국은 13일 캔버라 스타디움에서 열린 아시안컵 조별리그 A조 2차전 쿠웨이트와의 경기에서 1-0으로 이겼다. 남태희가 0-0으로 맞선 전반 37분 차두리의 크로스를 머리로 받아 넣으며 결승골을 넣었습니다. 차두리가 절반 이상 만들어준 골로 평가됩니다. 차두리는 오른쪽 측면에서 공을 잡은 뒤 20m를 질주해 크로스를 올렸다. 쿠웨이트 수비진은 차두리의 속도를 따라가지 못했습니다. 한국은 조별리그 1차전 오만과의 경기와는 차이가 큰 베스트11을 내세웠습니다. 기성용, 박주호, 김진수, 장현수를 제외한 7명의 선수를 모두 바꿨다. 특히 최전방 공격진을 모두 교체했다. 손흥민과 구자철이 감기 몸살에 걸렸고, 이청용은 부상으로 귀국이 결정됐기 때문입니다.
박근혜 대통령은 청와대 문건 유출 파문과 관련해, 국민들께 허탈함을 드린 것에 대해 마음이 무겁고 송구스럽다고 밝혔습니다. 박 대통령은 청와대 춘추관에서 열린 신년 기자회견에서, 공직자들이 개인의 영달을 위해 기강을 무너뜨린 일은 용서할 수 없고 있을 수 없는 일이라면서 이같이 밝혔습니다 박근혜 대통령은 또 이른바 '비선 실세' 논란과 관련해 비선 핵심으로 지목된 청와대 비서관 3명을 교체해야 한다는 야당의 요구에 대해 '세 비서관은 교체할, 그런 이유가 없다'고 말했습니다. 박 대통령은 이날 청와대 춘추관에서 한 신년 기자회견을 통해 '그동안 검찰은 물론이고 언론, 야당, 이런 데에서 '무슨 비리가 있나, 이권(관련해) 뭐가 있나' 샅샅이 오랜 기간 찾았으나 그런 게 없지 않았느냐'며 이같이 밝혔습니다.
지난 주 파리에서 일어난 테러, 단순히 서방 세계에 대한 이슬람 무장 세력의 테러라고는 할 수 없었습니다. 이슬람에 대해 풍자한 파리의 언론사 샤를리 엡도를 공격해 무작위로 사람들의 목숨을 앗아간 것은 표현의 자유를 지지하는 전 세계인들을 대상으로 한 테러였습니다. 지난 주말에는 이번 테러를 규탄하고 자유를 지키기 위해서 사상 최대 규모인 100만 여명의 인파가 파리 거리로 쏟아져 나왔습니다. 프랑스 정부는 프랑스 역사상 최대 규모의 집회라고 밝혔는데요. 이 집회에는 세계 지도자들도 대거 동참한 가운데 테러를 근절하기 위한 국제사회의 움직임도 빨라지고 있습니다. 한편, 테러를 규탄하고, 표현의 자유를 외치는 집회는 이 곳 호주에서도 진행됐습니다. 검은 옷을 입은 수천명의 군중들은 멜번의 페러레이션 스퀘어와 시드니의 하이드 파크에 모여 내가 내가 샬를리다 라고 외쳤습니다. 이번 테러와 관련 토니 아봇트 연방 총리는 언론인들이 위험을 피하기 위해 더욱 강력히 스스로를 검열하는 것으로 굴종해서는 안된다라고 강조했습니다. 자세한 소식 SBS Korean Program이 보도합니다.
호주 정부가 2천년 된 인도에서 만들어진 높이 130㎝짜리 석조 불상을 조만간 인도 정부에 보내기로 결정했습니다. 높이 130㎝짜리 석조 불상은 2007년 호주 국립미술관이 미망인 로슬린 패커 씨의 도움을 받아 구입한 것입니다. 뉴욕의 미술품 거래상으로부터 100만 달러 넘게 주고 사들인 이 불상이 장물인 것으로 드러나자 호주 정부는 이를 반환하기로 결정했습니다. 이같은 결정은 올해 말까지 인도와의 자유무역협정을 체결하려는 호주 정부의 노력의 일환으로 보입니다.
이민 생활에서 느끼게되는 정보에 대한 장벽, SBS 라디오 한국어 프로그램이 한인 전문가들과 함께 해결해 드립니다. 매달 한번 씩 진행되는 호주생활 의학 정보 시간을 통해서는 한인한인의사 협회 (Korean Australian Medical Society)회원들과 함께 호주 한인 사회에서 만연한 질병들에 대한 전문 의학 정보를 들어봅니다. 이번 시간에는 웨스트미드 아동 병원에서 소아 내분비학과 전문의로 근무하고 있는 조윤희 선생님과 함께 소아 당뇨에 대해서 알아봅니다.
이민생활에서 느끼게 되는 정보에 대한 장벽, SBS 라디오 한국어 프로그램이 각 분야의 한인 전문가들과 함께 유용한 호주 생활 정보에 대해 자세히 들여다 봅니다. 호주생활 법률정보 오늘은 호주의 동네 변호사 장지훈 변호사와 함께 호주에서의 이혼에 대해 알아보는데요. 여러 청취자 분들이 궁금해하시는 부분을 가상의 상황으로 각색해 자세한 내용을 알아봅니다. 오늘은 이혼을 바라는 시민권자 주부 김혼란 씨의 상황을 다뤄봅니다.
지난해12월 26일부터 1월 26일까지 뉴사우스웨일즈주의Bella Vista Farm Park가 정교한 모래조각들로 가득 메워집니다. 4백톤 이상의 모래가 조각에 사용되는데요, 올해 모래 조각전에 전세계 및 호주 조각가들이 디즈니 픽사를 기념하는 Friend in Me라는 주제로 애니메이션 캐릭터들이 상세히 표현합니다. 빅토리아주의 프랭크스턴에서도 지난달 26일부터 오는 4월 26일까지 모래조각전이 열립니다. 프랭크스턴 모래조각전에 참여하고 있는 한국 조각가 지대영 씨로부터 조각전에 대해 얘기를 나눠봤습니다.
비용 절감, 감원조치, 판매 부수 감소, 광고 손실…. 디지털 시대에 전세계 신문사들이 고전하고 있다는 것은 이제 새로운 일이 아닙니다. 하지만 호주 내 다중언어 및 비영어권 신문은 이같은 경향을 거스르는 것처럼 보입니다.
시드니, 캔버라, 브리즈번 한인사회가 아시안 컵 개막일과 그 최종 결과를 학수고대하고 있습니다. 열광적인 한인 팬들은 지난 일요일 시드니 파라마타에서 사우디 아라비아 전에 나선 태극전사들이 경기장 입장을 위해 버스에서 내릴 때나 캔버라 입성을 위해 공항에 도착할 때 환호했습니다. 현재 아시안 컵 준비위원회는 이번주 토요일 펼쳐지는 한국과 오만전에 최소 1만5천여 팬들이 운집할 것으로 기대하고 있습니다. 실제로 고국의 한인들을 물론 전세계 한인동포들은 한국이 55년만에 처음으로 아시안컵을 거머쥘 것을 잔뜩 기대하고 있습니다.
오는 1월 27일까지 휴방하는 데이트라인이 2014 가장 기억에 남는 스토리들을 소개한다. 지난해 방영된 에피소드 가운데 Celebrity Defector를 자세히 살펴보자.
IS는 최근 낸 영문 홍보잡지 다비크 6호에서 호주 시드니에서 인질극을 벌인 만 하론 모니스의 행적을 높이 평가하고 더 많은 이른바 외로운 늑대들의 공격을 촉구했다. 한편, 알카에다 아라비아반도지부(AQAP)의 영문 홍보잡지 '인스파이어'는 주요 항공사를 목표삼아 경제에 타격을 입힐 것을 종용하고 있다. 또 미국 주식시장과 경제계에 영향력이 큰 유력 경제인과 부자를 공격 대상으로 삼으라면서 벤 버냉키 전 미국 연방준비제도 의장과 빌 게이츠 마이크로소프트 창업자를 예로 들었다.
아시안컵 출전을 앞두고 있는 한국 축구 대표팀이 사우디아라비아와의 평가전에서 청신호를 보냈습니다. 지난 4일 한국 축구대표팀은호주 시드니 파라마타 퍼텍경기장에서 중동의 강호 사우디아라비아와 평가전에서 2-0으로 승리했습니다.이번 평가전에서 한국은 상대 자책골 및 깜짝 발탁된 이정협의 추가골로 승리를 거뒀습니다. 이날 한국은 후반 21분 사우디아라비아의 자책골(오사마 알 하우사위)로 앞서 나갔고, 후반 종료 후 추가시간(91분)에서 이정협의 골에 힘입어 2-0으로 이겼습니다.
'정윤회 문건' 등 청와대 문건 유출 사건을 수사한 한국 검찰은 오늘 오후 '정윤회 문건'과 '박지만 미행설'은 허위라고 최종 결론을 내렸 습니다. 검찰은 문건 작성과 동기에 대해 "조응천 전 청와대 공직기강비서관과 그 부하직원이었던 박관천 경정이 박지만 EG회장을 이용해 자신들의 역할 또는 입지를 강화하려는 의도로 추정된다"고 밝혀, 사실상 '2인 자작극'으로 결론지었습니다. 대통령 친인척 비리 감시 임무를 맡았던 두 사람은 자신의 임무와 정반대로 박근혜 대통령의 동생인 박지만 회장에게 사실상 실시간으로 청와대 문건을 전달하기도 했다고 검찰은 밝혔습니다.
2015 AFC 아시안컵 축구대회가 마침내 다음 주 금요일 호주에서 그 화려한 막을 엽니다. 이번 대회는 시드니, 캔버라, 브리즈번, 뉴카슬, 멜버른 등 5개 도시에서 오는 1월 31일까지 펼쳐지게 됩니다. 남북한 그리고 호주, 일본, 이란 등 16개국이 열전을 벌이는 이번 아시안컵대회. 고국 대한민국의 슈틸리케 호는 55년 한을 풀기 위한 비장한 각오이며, 지난 2011년 카타르 대회를 통해 아시안 컵에 데뷔한 사커루즈는 첫 대회의 준우승의 한을 풀고 첫 우승의 기록을 남기기 위해 와신상담 중입니다.
2015 AFC 아시안컵 축구대회가 마침내 다음 주 금요일 호주에서 그 화려한 막을 엽니다. 이번 대회는 시드니, 캔버라, 브리즈번, 뉴카슬, 멜버른 등 5개 도시에서 오는 1월 31일까지 펼쳐지게 됩니다. 남북한 그리고 호주, 일본, 이란 등 16개국이 열전을 벌이는 이번 아시안컵대회... 고국 대한민국의 슈틸리케 호는 55년 한을 풀기 위한 비장한 각오이며, 지난 2011년 카타르 대회를 통해 아시안 컵에 데뷔한 사커루즈는 첫 대회의 준우승의 한을 풀고 첫 우승의 기록을 남기기 위해 와신상담 중입니다.
연 3주째, 호주 언론들이 소니 영화사의 영화 '디 인터뷰' 파장에 지속적인 관심을 보이고 있습니다. 온라인과 독립 영화관의 통한 개봉이 엄청난 반응을 보이고 있다는 소식은 물론, 특히 시드니 모닝 헤럴드는 한국 K-Pop 인기가수 윤미래의 페이데이라는 곡이 디 인터뷰에서 무단 사용됐다는 의혹을 받고 있다는 기사를 연 이틀 집중적으로 다뤄 눈길을 끌었습니다.
해가 바뀌면서 전국적으로 많은 새로운 법이 시행에 들어갔다. 새해가 곧 새 법을 의미하게 됐지만, 모든 사람이 이 변화들을 반기는 것은 아니다. 노인수당 수급자와 이민자, 인공선탠 애호가 모두 타겟이 됐다.
을미년 새해 벽두부터 '정상회담'이 남북관계의 화두로 떠오르고 있다. 북한 김정은 국방위원회 제1위원장이 1일 조선중앙TV가 방영한 육성 신년사를 통해 '분위기와 환경이 마련되는데 따라 최고위급 회담도 못할 이유가 없다'며 남북관계 진전을 전제로 정상회담에 나설 용의가 있음을 시사하면서 이같은 분위기가 이미 뜨거워지고 있다. 시사 평론가 서정식 씨와 함께 분석한다.
최근 시드니에서는 호주에 체류중인 한인 워홀러들과 동포 학생들이 결성한 자발적 청년 운동 단체'코와이' (KOWHY, Korean Working Holiday Youth)의 활동이 화제가 되고 있습니다. 코와이는 올해 초 워킹 홀리데이 프로그램으로 호주에 온 22살의 임인영씨가 인턴 활동을 하던 NSW 주 노동조합에서 같이 인턴으로 근무하던 맥콰리 법학과 학생인 호주 동포 최은미 씨를 만나면서 시작됐습니다. 한인 워홀러들이 겪는 어려움에 관심이 많았던 임인영씨는 평소 사회적 약자의 권익 보호에 관심이 남달랐던 최은미 씨와 의기투합해 지난 5월 '코와이'를 결성했습니다. 지금까지 워 홀러들을 위한 단체들은 많이 생겨왔지만, 워홀러들 스스로가 주체가 되서 단체를 설립한 뒤 활동을 한 것은 이번이 처음입니다. 임인영 씨는 벌써 한국으로 돌아갔지만 다른 워홀러들이 최은미씨와 함께 단체를 이어받아 활동을 유지하고 있는데요. 2014년의 마지막 날인 오늘 코와이 회원인 워홀러 정구상, 김진천 씨 그리고 동포 대학생인 최인미 씨와 함께 2014년을 마무리해 보도록 하겠습니다.
한국에서는 보신각의 종소리로 좀 차분한 기분으로 새해를 맞지만 이 곳 호주에서는 화려한 불꽃놀이로 흥분과 함께 새해를 맞습니다. 양국이 새해를 맞는 느낌은 다르겠지만, 새해를 기다리는 설렘 만큼은 똑같을 겁니다. 호주에서 가장 유명한 새해 맞이 불꽃 놀이는 오페라 하우스와 하버 브릿지를 배경으로 수 놓아지는 시드니의 불꽃 놀이일텐데요. 올해도 약 160만 명의 인파가 형형색색의 불꽃 놀이를 보기 위해 모여들었습니다. 시드니의 불꽃 놀이는 매년 주제가 정해져 있죠? 올해의 주제는 Inspire 즉 영감을 주다..인데요. 시드니를 상징하고자 선정이 됐다고 합니다. 즉, 시드니의 상징적인 해변과 눈 부신 항구 그리고 생동적이고 다양한 문화를 통해 전 세계 시민들에게 영감을 주고 있는데요. 이를 불꽃 놀이로 표현합니다. 이를 위해서는 총 7.7톤의 화약이 동원될 예정인데요.총 11,000발의 폭죽과 25,000발의 혜성 축포 등을 이용해 총 10만 가지의 불꽃 효과가 만들어집니다. 오늘 밤 불꽃 놀이는 총 3차레 진행이 되는데요. 가족들을 위한 불꽃놀이가 저희 방송이 시작되는 9시에 진행이 됐고요. 그리고 잠시 후 10시 40분에는 올해의 새로운 불꽃을 먼저 엿볼 수 있는 90초의 짧은 불꽃 놀이가 진행이 됩니다. 오늘 마지막 하일라이트는 2015년이 시작되는 자정에 진행이 되는데요. 아름다운 모양을 그려내며 떨어지는 수많은 불꽃이 그려내는 장관을 보실 수가 있습니다. 이 불꽃 놀이를 위해서 시드니 시는 총 720만 달러의 예산을 투입했는데요. 하지만 불꽃 놀이를 위해 시드니를 방문한 160만명의 인파 외에도 이 불꽃 놀이는 미디어를 통해 전 세계 10억명에게 보여진다고 하니 시드니를 알리는 마케팅 효과는 700만 달러를 넘어서는 것으로 기대되고 있습니다.
기록적인 저금리가 2014년 한해도 국내 부동산 시장을 떠받쳤고 개발업자들은 신규 주택 건설에 박차를 가했습니다. "하지만 완공 시기가 점점 가까워지는 상황에서 많은 신규 주택 물량이 앞으로 12개월간 부동산 가격에 어떤 영향을 미칠까? 부동산 핫스팟은 어디가 될까? " 대다수의 부동산 구매 희망자들이 궁금해 하는 질문입니다. 2015년 부동산 시장 전망을 조진선 프로듀서가 정리합니다.
내년 1월 27일까지 휴방하는 데이트라인이 올해 가장 기억에 남는 스토리들을 소개한다. 올해 방영된 에피소드 가운데 Ukraine's Trauma를 자세히 살펴보자.
세계 3대 요트 축제의 하나인 제70회 시드니-호바트 연례 요트 레이스에서 세계 최고의 명품 요트로 불리는 '와일드 오츠 11호'가 통산 8번째 우승의 쾌거를 달성했습니다.
한국의 제1야당 새정치연합이 내년 2월 전당대회를 개최해 새로운 당대표와 원내 지도부를 구성합니다. 김한길-안철수 투톱 체제의 붕괴이후 문희상 비상대책위원장 체제로 이끌어지고 있는 새정치연합은 이번 전당대회에서 범노무현계를 이끌고 있는 문재인 의원과 김대중 계의 수장이라 할 수 있는 박지원 의원의 대결 구도로 압축됐습니다.
한인동포 오페라싱잉그룹 칸토포유(Canto4U)는 이태리에서 수학한 소프라노 이승윤, 테너 진정철, 테너 임형선 그리고 반주자 이주윤 씨가 주요 멤버로 노래를 통해 꿈과 사랑, 희망을 준다는 취지로 2010년 12월 창단했다. 칸토포유는 당신을 위한 노래라는 의미를 갖고 있다.
이번주 호주 언론에 비친 한국에서는 대한항공의 땅콩 회항 사태로 하와이산 마카다미아가 한국에서 폭발적인 인기를 누리고 있다는 소식과, 영화 디 인터뷰 사태에 대한 호주 언론들의 반응을 분석한다.
통합 진보당 해산 사태가 마무리되면서 한국 정치권은 내년 초로 예상되는 개각에 관심이 집중되고 있다. 세월호 사태 해결에 총력을 기울였던 이주영 전 해수부장관이 사퇴하면서 박근혜 대통령의 개각의 폭이 넓어질 것이라는 것이 정치권의 전망이다. 앞서 박근혜 대통령은 이번주 초 열린 정부 내각 회의에서 이장관의 사퇴를 공식 밝혔다.
크리스마스가 되면 많은 분들이 가까운 가족과 지인들에게 선물을 하고 카드를 전달하는 것으로 감사의 마음을 표현하곤 하죠? 세계의 지도자들도 오늘 크리스마스 메세지를 통해 마음을 전달하기도 했는데요. 먼저 토니 아봇트 연방 총리는 영부인인 마지여사와 함께 호주 국민들에 대한 성탄 성명을 발표했습니다. 아봇트 총리 부부는 특히, 올 한해 가족을 잃고 슬픔에 잠긴 호주시민들에게 위로를 전달하면서, MH 17 피격으로 목숨을 잃은 36명의 호주인들과 가장 가까이에는 마틴플레이스에서 유명을 달리한 이들의 가족들을 위해 기도한다"라고 언급했습니다. 영국의 엘리자베스 여왕은 오늘 남편, 필립공과 윌리엄 왕세손 부부와 함께 성탄 예배에 참석했는데요. 엘리자베스 여왕은 이번 성탄 메세지에서 특히 1차 세계대전에서 영국과 독일이 맺은 크리스마스 정전의 의미를 강조했습니다. 당시 독일군은 성탄절 캐롤인 고요한 밤 거룩한 밤을 불렀고, 이를 들은 영국 군사들이 환호하자,독일군 장교가 나와 영국군 하사와 악수를 하며 양군이 총구를 내리고 자율적인 크리스마스 정전을 맺은 바 있습니다. 엘리자베스 여왕은 이렇게 전쟁과 불화속에서도 화해를 위한 작은 기회는 존재한다며, 크리스마스의 의미를 강조했습니다. 세계 가톨릭의 수장인 프란치스코 교황 역시 바티칸에서 성탄 메세지를 전달했습니다.
내년 1월 27일까지 휴방하는 데이트라인이 올해 가장 기억에 남는 스토리들을 소개한다. 올해 방영된 에피소드 가운데 The Battle for Bali와 다큐멘터리 Dead Famous DNA를 살펴보자.
연방정부가 21일 예상 외로 큰 폭의 개각을 전격 단행했다. NSW 반 부패위원회의 조사 대상이 된 연방 재무차관 아서 시노디노스 연방상원의원이 각료 직 사퇴 의사를 밝히면서 촉발된 이번 개각에서 데이비드 존스턴 국방장관이 경질됐다.
헌법재판소가 19일 헌정사상 처음으로 통합진보당에 대한 해산을 선고한 데 대해 학계·시민사회단체·시민들은 다양한 의견을 표출했다.
헌법재판소가 법무부의 청구를 받아들여 통합진보당을 해산하고, 소속 국회의원 5명 모두의 의원직도 박탈시켰다. 헌재는 19일 통합진보당 정당해산청구 사건에 대해 재판관 8대1의 의견으로 인용 결정을 내렸다며 이같이 밝혔다. 헌정사상 헌재의 결정으로 정당이 해산된 첫 사례이다.
올해 시드니 컨서바토리움 작곡과를 졸업한 한 호주 한인 동포가 있습니다. 바로 25살의 데보라 김씨인데요. 데보라 씨는 장구 소리를 눈으로 보면서 관객들이 같이 즐길 수 있는 영상 악보를 개발해서 한국에서도 많은 주목을 받았습니다. 데보라 씨가 개발한 모션 그래픽 악보는 세계 최초라고 하는데요. 데보라씨는 지난 10월 한국 예술의 전당 자유 소극장에서 한국전자음악협회의 주최로 열리는 서울국제컴퓨터음악제에서 '인식적 사운드 이미지'라는 작품을 발표하기도 했습니다. 호주에서도 우리 악기 장구와 우리 전통 음악의 가능성을 널리 알리고 있는 한인 동포 1.5세 데보라 씨 오늘 스튜디오에 함께 합니다.
한국 영상 자료원의 창립 40주년 기념 사업의 일환으로 리메이크한 현존하는 한국의 가장 오래된 영화 '청춘의 십자로'가 브리즈번 아시아 태평양 영화제에서 뮤지컬 형식으로 소개됐다.
연방 정부가 오늘 중간예산안의 성격을 띈 경제 및 재정 전망 중간 보고서를 통해 호주의 재정 상황이 예상보다 심각하지만 반드시 흑자재정으로 전환시킬 수 있을 것이라는 점을 강조했다. 이번 중간 보고서에 따르면 이번 2014-15 회계연도에 책정된 재정적자 폭이404억 달러에 달할 것으로 전망됐다. 지난 5월 예산안에서는 재정 적자 폭이 298억 달러로 추산된 바 있다. 조 호키 재무장관은 중간 보고서에서 정부의 예산 적자 폭이 커진 것은 원자재 수출 가격의 폭락 때문이라고 설명했다. 실제로 정부의 세수는 향후 4년 동안 316억 달러 가량 감소될 것으로 전망됐다. 한편 연방 정부는 추가 재정 절감을 위한 대책의 일환으로 ▶연방정부 산하의 기관 175곳의 통폐합 ▶해외 원조금 삭감 ▶공무원 감원 방침을 발표했다.
쇼셜 네트워킹 서비스, 즉 SNS를 중심으로 크게 화제가 되는 소식들을 소개해 드리는 SNS 월드. 이번 시간에는, -페이스북이 공개한 2014년의 키워드 : 한국 페이스북 사용자가 가장 많이 언급한 이슈는? -가수 황보, 논란이 된 트위터 글에 사과 -미국 상원의 CIA 고문 실태 보고서 공개로 이슬람권 SNS상에서 분노가 가득 에 대해서 소개해 드립니다.
시드니 심장부의 한 카페에서 일어난 끔찍한 인질극이 종료된지 이제 하루가 지났습니다. 많은 시민들이 이번 사건으로 무고한 목숨을 잃은 2명의 시민들을 추모하고 그 가족들을 위로하기 위해 마틴 플레이스를 찾았습니다. 마틴 플레이스는 지금 수만송이의 꽃들로 뒤 덮혀 있습니다. 시민들은 인질을 진압하다 목숨을 잃은 린트 카페 매니저 토리 존슨 씨와 임신한 친구를 구하려다 총에 맞은 변호사이자 세 아이의 어머니인 카트리나 도우슨 씨에 대한 슬픔과 애도를 꽃을 가져다 놓는 것으로 표하고 있습니다.
어제 호주 시드니 마틴플레이스 린트 카페에서 발생한 인질극이 오늘 새벽 2시경 경찰이 현장을 급습하면서 약 17시간 만에 종료됐습니다. 인질범을 포함해서 2명의 인질 등 총 3명의 사망자가 발생했는데요, 경찰은 새벽 2시 경 린트 카페 안에서 총성을 듣고, 인질들의 안전을 위해 침투를 결정한 것으로 전해졌습니다. 단독 인질범으로 파악된 인물은 50세의 이란 난민 출신의 맨 하론 모니스로 알려졌는데요. 총 17시간 동안 17명의 인질을 억류하고 있었습니다. 사망한 인질 중의 1명은 린트 카페의 매니저인 34세의 남성 토리 존슨 씨와 38세의 여성 카트리나 도우슨 씹니다. 시드니 모닝 헤럴드 등 국내 언론들은 존슨 씨가 자정을 넘긴 직후 지쳐서 졸고 있는 인질범으로부터 총을 뺏기 위해 몸싸움을 벌이다가 가슴이 총이 맞았고, 이 와중에 다른 인질들이 탈출할 수 있었던 것으로 전해졌습니다. 세 자녀를 둔 어머니인 도우슨 변호사는 임신 중인 동료를 보호하려다가 인질범의 손에 죽음을 당한 것으로 전해졌습니다. 2명의 목숨을 앗아간 이번 인질극이 종료된 후 오늘 아침 부터 마틴 플레이스 지역에서는 이들의 무고한 죽음을 추모하는 인파들의 발길이 끊어질 않는데요. 수만송이의 꽃이 마틴 플레이스에 놓여졌습니다.
내년 1월 27일까지 휴방하는 데이트라인이 올해의 하이라이트를 소개한다. 올해 방영된 에피소드 가운데 Who do you think you are?, Cronulla rigots, Tales of the unexpected등을 소개한다.
마무리 단계에 접어들던 청와대 문건유출 수사가 청와대 수사개입 의혹이라는 새로운 국면에 접어들었다. 검찰이 문건의 핵심 유출 경로로 지정한 서울지방경찰청 정보1분실의 최모 경위가 자살하면서 청와대의 회유를 주장한 것이다. 사건 초기부터 '찌라시'를 언급해 수사 가이드라인 비판을 받았던 청와대가 또 다른 의혹에 휩싸이면서 검찰 수사 자체가 불신을 받을 가능성이 커졌다. 이런 가운데 대통령의 동생 박지만 EG 회장이 15일 참고인 자격으로 검찰에 출석해 조사를 받았다.
땅콩 회항' 사건의 주인공 조현아 전 대한항공 부사장이 마침내 고개를 숙였다고 호주의 주요 언론들도 큰 관심을 보였다. 이들 언론들은 사건이 발생한 지 일주일 만에 조현아 전 부사장이 사과를 했다면서, 조 전부사장을 대한항공의 상속녀 헤더 조로 표기하고 이번 사태를 집중 조명했다.
한 한인동포 음대생이 시드니의 젊은 음악인들을 모아 자선공연을 펼치는 단체를 이끌고 있는데요. 비영리 음악 단체인 Voces Caelestium입니다. 이 단체를 창단하고, 지휘자로 이끌고 있는 시드니 콘서바토리움 음악 교육학과의 김태수 씨 오늘 함께합니다.
네 손가락 피아니스트 이희아 씨가 호주를 방문했다. '희망 전도사'로 활약 중인 이희아 씨는 사지기형 1급 장애를 갖고 태어나 한 손에 두 개씩, 모두 네 개의 손가락을 가지고 있고, 다리 또한 선천성 기형으로 인해 절단하는 시련을 겪었다. 하지만 장애의 그림자를 찾기 어려우리 만큼 밝게 성장한 그녀의 스토리는 많은 이들에게 감동을 주고 있다. 이희아 씨로부터 그녀의 삶과 통일 염원에 대한 이야기를 들어보자.
쇼셜 네트워킹 서비스 즉 SNS를 중심으로 크게 화제가 되는 소식들을 소개해 드리는 SNS 월드. 이번 시간에는, -기내 서비스 문제로 여객기 돌린 대한항공 부사장 사임 -사이버 폭력 문제 심화 -마리오 발로텔리, 슈퍼마리오 사진 때문에 인종차별 논란…징계 위기 에 대해서 소개해 드립니다.
페이스북 오스트렐리아는 오늘 2014년 호주 페이스북 유저들이 가장 관심있어한 토픽을 공개했는데요. 향년 63세로 자살해 세계를 놀라게 한 할리우드의 인기 배우 로빈 윌리엄스가 호주 페이스 북에서 가장 화재가 된 토픽으로 밝혀졌습니다. 이어서 2위는 매일 매일 뉴스를 낳고 있는 존재죠? 호주의 토니 아봇트 연방 총리가 차지했습니다. 3위는 올 한해 2번이나 비극적인 사건을 경험함 말레이시아 항공사가 그리고 4위는 세계를 돌고 돈 아이스 버켓 챌린지, 5위는 게임으로 출시된 인기 드라마 왕좌의 게임이 차지했습니다. 그 밖에도, 월드컵과 멜번컵 등 주요 이벤트들과 에볼라, 가자 사태 등 국제적인 문제들도 순위에 올랐습니다. 호주 페이스북의 정책 수석인 미아 갈릭 씨는 소셜 미디어에서 가장 많이 언급되는 토픽들은 시사와 정치, 스포츠의 혼합이라고 분석했는데요. 사람들은 뉴스에 나오는 이야기를 가족과 친구들과 많이 나누고 있다고 말했습니다. 페이스북을 통해서는 유저들이 실제로 방문한 곳을 기록으로 남길 수도 있는데요. 올 한해 호주 페이스 북 유저들이 가장 많이 방문한 곳은 어딜까요? 시드니의 대표적인 관광지인 달링하버와 오페라 하우스가 각각 1,2위를 차지했고요. 멜번의 대표적인 운동 경기장인 멜번 크리켓 그라운드가 3위를 차지했습니다. 4위는 시드니 하버 5위는 타룽가주 그외에도 골드 코스트의 인기 테마 파크인 무비월드, 드림월드, 씨월드 등도 10위 안에 각각 들었습니다. 소셜 미디어 이제는 사회의 트렌드를 손 쉽게 볼 수 있는 장이되고 있는데요. 지금 청취자 여러분께서는 어떤 해쉬태그를 남기고 계십니까?
연방정부가 긴축 예산안의 핵심 정책으로 내세웠으나 거센 반발을 촉발시켰던 GP 진찰비의 7달러 환자 분담제를 사실상 포기했다. 정부는 진찰비의 7달러 분담 계획을 사실상 포기하고, GP들에 대한 국민의료보험 즉 메디케어 진료비 환급액을 5달러 감액하는 방안과 그 차액을 환자가 부담토록 하는 방안을 동시에 도입할 방침이다. 즉, 16세 미만의 어린이나 노인연금 대상자들, 사회보장카드 소지자, 참전용사, 양로원 거주자, 정신질환대상자 등은 기존대로 진찰비 청구대상이 될 수없지만, 일반 환자들에 대해 GP가 의료보험 환급 감소액을 진찰비 명목으로 청구할 수 있도록 허용한다는 방침이다.
연말연시 축제 분위기가 무르익어 가면서 호주의 'good life 즉, 양질의 삶'이 물질의 삶'으로 변질되고 있다. 이 때가 되면 사람들은 종종 필요하지 않거나 어떤 경우에는 정말로 원하지도 않는 갖가지 물건을 사러 가게로, 온라인 쇼핑몰로 몰려간다. 크리스마스까지 호주인들이 지출할 것으로 예상되는 소비액은 326억 달러가 넘는다. 호주 전국소매점협회는 보통 가정이 4천 달러를 약간 웃도는 돈을 지출한다고 추산하고 있다. 이렇듯 우리는 '모든 것을 다 가지려'는 듯 앞다퉈 소비하지만, 심리연구는 '우리가 더 많이 소유할수록 행복도는 떨어진다'는 결과를 보여준다. 부를 쫓는 현대인의 욕구를 반영하는 신조어, 부자병. 이 시대 부자병의 문제를 짚어본다.
박근혜 대통령은 7일 '비선 실세' 의혹을 받는 정윤회 씨와 자신의 동생 박지만 EG 회장의 '권력 암투설'에 대해 "있을 수 없는 일"이라고 통박했다.
일부다처제는 물론 법으로 금지돼 있다. 그럼에도 불구하고 이곳 호주에는 아직도 비공식적인 일부다처제가 암약한다. 지난 주 인사이트는 일부다처제의 백그라운드를 가진 사람들과 일반인들이 함께 일부다처제는 과연 장점이 있는지, 배우자를 공유한다는 것에 어떤 생각이 드는지, 활발한 의견을 나눴다.
뉴스 시간에 들으신대로, 토니 아봇트 연방 총리가 자신의 상징적인 정책으로 진행해 온 유급양육휴가 확대 정책까지 축소하겠다는 방침을 발표했습니다. 즉, 개정 없이 해당 법안의 상원 통과가 불가능해 지자, 유급양육 휴가 정책을 축소하고, 차일드케어 혜택을 확대시키는 등 수정 방안을 간구하고 있는데요. 토니 아봇트 연방 정부는 지난 5월 발표한 예산안을 비롯, 추진하는 정책들이 계속 좌초되자, 상원 통과를 목표로한 수정안 마련에 전력투구중입니다. 지난 주에는 결국 난민들에 대한 단기 보호 비자를 재 도입시키는 이민법 개정안이 수정안을 통해 양원을 통과했습니다. 단기 보호 비자 재 도입에 대해서는 기존 안으르 통해서는 야당과 무소속의 반발이 정부는 반발이 심했던 기존 이민법 수정안을 무소속과 군소 정당 상원 의원들과의 협상을 통해 재 개정했는데요. 그 결과 최종 이민법 개정안은 하원을 10분 만에 통과한데 이어 상원에서도 큰 무리없이 가결됐습니다. 정부의 새로운 이민법에 대해서는 난민 옹호론자들과 인권법 법조인들이 여러가지 우려를 내 비치고 있는데요. 자세한 소식 준비했습니다.
다음 달로 다가온 2015년 1월 호주에서는 아시아 국가들의 축구 축제인 아시안 컵이 열립니다. 아시아 축구 연맹이 주관하는 이 대회는 매 4년마다 개최되는 아시아의 월드컵이라고 할 수 있는데요. 예선전을 통과한 16개 국가들이 호주에 모여 리그전을 펼칩니다. 이번 아시안 컵에서 개최국인 호주는 한국과 함께 A조에 속했는데요. 오만 , 쿠웨이트 등 중동의 강호들과 호주 그리고 한국이 설전을 벌입니다. 이번 아시안 컵은 시드니와 멜번, 브리즈번, 켄버라, 뉴카슬 등 호주 5개 도시에서 경기를 치르는데요. 한국은 10일 캔버라에서 오만 전을 시작해 13일 같은 캔버라에서 쿠웨이트 전을 치루는데요. 가장 기대되는 경기인 호주와 한국의 승부는 15일 브리즈번에서 진행됩니다. 8강 전에 한국이 속한 A조 경기가 멜번과 브리즈번에서 진행되는 만큼, 한국은 4강 전에 진출하지 않는 한 시드니에서 공식 경기를 치르지는 않을 것으로 보이는데요. 그런만큼 시드니와 멜번에 계신 한인 동포들께서, 이번 아시안 컵에서 한국 경기를 보기에 가장 용의한 지역은 2개의 경기가 진행되는 캔버랍니다. 오늘 이 시간에는 아시안 컵 2개의 한국 조별 리그가 열리는 캔버라에서 가볼만 한 곳들을 소개해드리는 특별한 시간 준비했습니다.
이민, 비자 문제 가운데 한인 사회에서도 크게 관심을 가지는 이슈 중의 하나는 457 비자에 대한 문젭니다. 457 비자로 근무하는 단기 근로자들이 저 임금을 받는 것은 물론 호주 노동자로써의 권리를 제대로 인정받지 못한 채 고용주들에 의해 착취되고 있다라는 것은 그간 노조에 의해서 계속 제기되는 문제였는데요. 호주 교통노조 위원회는 최근 새롭게 공개된 457 기술 이민 비자 스폰서 조건 위반 사례 건수를 언급하면서 457 비자에 대한 상원에서의 조사가 필요하다고 촉구했습니다. 457 비자를 발급받은 근로자들과 사업체들을 감독하고 있는 기관, 공정 근로 옴부스맨은 최근 실시한 감사 자료에 따르면 5명의 457 비자 소지자 가운데 1명이 착취를 당거나, 호주에서 하기로 한 일을 하지 않고 있는 것으로 파악됐습니다. 공정 근로 옴부즈먼은 구체적으로 올해 7월부터 9월까지 총 504명의 457 비자 소지자의 상황을 조사했는데요. 이 가운데, 107명에 대해서 임금, 또는 직위나 업무에 대한 우려가 발견된 것입니다. 즉, 20%의 업체들이 제대로 된 임금을 지급하지 않고, 제대로된 일자리를 제공하지 않은 것인데요.. 이는지난 해 같은 기간 동안 발견된 16%보다 높은 수준입니다. 구체적인 사례를 살펴보면, 1년 12만 달러의 연봉 계약을 하고 호주에 온 한 노동자는 실제로 4만 1000달러만을 수령하고 있는 것으로 밝혀졌고요. 457 비자를 발급 받은 한 전자 공학 기술자는 호주에서 청소부로 일하고 있는 것으로 발각됐습니다. 자세한 소식 살펴봅니다.
뉴스 시간에 들으신대로, 연방 정부는 임시 보호 비자 제도 부활을 상원에서 통과시키기 위해 분투 중인데요. 오늘은 계속 지연되고 있는 이민과 해상권한 수정 법안에 대한 개정사항을 발표했습니다. 스캇 모리슨 연방 이민 장관은 이번 법안이 상원에서 통과될 경우 브리징 비자 상태로 있는 난민 희망자들에게 취업허가가 발부되는 것은 물론 자유당 연립 정권의 집권이후 감소시켰던 연례 난민 유입수도 과거로 되돌리겠다고 밝혔습니다. 또한 이번 법안을 통해서는 지난 몇 년간 비자 신청이 계류된 3만명의 난민 희망자들에 대한 심사가 빠르게 처리될 수 있을 것으로 알려졌는데요. 그 외에도 선박으로 호주에 입국한 난민 희망자들도 영주권을 회득할 수 있는 길이 열려져 있는 것으로 파악됐습니다. 좀 더 자세한 내용 정리합니다.
쇼셜 네트워킹 서비스 즉 SNS를 중심으로 크게 화재가 되는 소식들을 소개해 드리는 SNS 월드. 이번 시간에는, -한국의 한 과자제품, 소셜 미디어 마케팅에 힘입어 날개 돋친 듯 팔려 -다운 증후군을 앓고 있는 프랑스인, 페이스북 포스트 이후 3만여 개의 생일축하 카드를 받아… -미주리주 대배심 평결 이후 항의하는 시위가 전국으로 확산
연방상원은 국영 호주잠수함 공사에 대한 국방부 장관의 언급을 공개적으로 비난하는 보기드문 태도를 취했습니다. 이같은 상원의 반응은 최근 국내 차세대 잠수함 도입사업을 아들래이드 소재 호주잠수함 공사에서 진행할지아니면 해외에서 구입할지에 대한 논란중 나왔습니다.
이민생활에서 느끼게 되는 정보에 대한 장벽, SBS 라디오 한국어 프로그램이 각 분야의 한인 전문가들과 함께 유용한 호주 생활 정보에 대해 자세히 들여다 봅니다. 호주생활 법률정보 오늘은 호주의 동네 변호사 장지훈 변호사와 함께 호주에서의 임대 계약서 Commercial Lease에대해 알아봅니다.
연방정부가 호주시민이 누가 될 수 있는지에 대한 이민장관의 결정 권한을 강화하고자 합니다. 하지만 2007 호주시민권법에 제안된 수정안의 통과가 연방정부가 원하는 만큼 원만하게 진행되지 않았습니다. 연방야당은 해당 법안에 대한 공개적 토론에 쥐꼬리만한 시간만을 부여했다고 개탄했으며 이후 개정안은 상원위원회에 회부됐습니다. 상원위원회는 난민희망자와 인권 단체로부터 제안된 수정안에 대해 맹렬한 비판이 개진된 의견들을 받아왔습니다. 상원위원회는 제안된 개정안 검토 후 오는 12월 1일 보고할 예정입니다.
쇼셜 네트워킹 서비스 즉 SNS를 중심으로 크게 화재가 되는 소식들을 소개해 드리는 SNS 월드. 이번 시간에는, -한국에서 영어 강사로 지원한 미국인이 흑인이라는 이유로 거부당해 -SBS의 특별기획 프로그램, First Contact 최초의 접촉 첫방송이 나간 후 소셜 미디어 상에서 큰 반향 일으켜 -태권도를 소재로 한 그림으로 자선단체 돕는 레바논 소년 에 대해서 소개해 드립니다.
잭키 램비 상원의원이 지난 주 팔머 유나이티드 당의 부 당수직을 박탈당한데 이어 결국 탈당을 결심했습니다. 램비 의원의 탈당은 연방정부의 입법 채택 과정에 영향이 미칠 것은 물론 클라이브 팔머 당수는 상원에서의 영향력을 상당 수 잃게 될 것으로 보입니다. 팔머 유나이티드 당을 탈당하고, 무소속으로 돌아선 재키 램비 상원의원이 오늘 아침 48시간내에 토니 아봇트 연방 총리를 만나 호주 국방부 소속 군인들에 대한 임금 삭감을 논의 할 것이라고 밝혔습니다. 하지만 램비 상원의원은 정부가 호주 군인들의 급여를 인상시킬 것에 동의한다면, 다른 사안에 대해서도 협상할 용의가 있다고 강조했습니다. 자세한 소식 준비했습니다.
호주의 범죄 통계에 따르면 매주 1명의 여성이 현재 또는 과거의 파트너에 의해 살해 당하고 있는 것으로 밝혀졌습니다. 11월 25일은 화이트 리본 데이입니다. 하얀 리본의 날은 여성들에 대한 남성들의 폭력을 근절하기 위해 이에 대한 캠페인을 펼치고자 설립된 날인데요. 지난 1991년, 캐나다 몬트리올에서 한 남성이 페미니스트들이 싫다며 45분간 총기를 난사해 총 14명의 여학생을 살해한 사건이 발생 한 것을 계기로 시작됐습니다. 당시 사건에 충격을 받은 소수의 남성들은 여성에 대한 폭력의 심각성을 알리자는 취지로 하얀 리본을 달기 시작했는데요. 이 캠페인은 현재 전 세계 60여개국이 넘는 국가로 퍼져나갔습니다. 하얀 리본 캠페인의 특이한 점은 여성들의 폭력을 막기 위해 남성들이 주도적으로 캠페인을 시작하고 이를 이끌고 있단다는 건데요. 캔버라에서 진행된 화이트 리본 데이 이벤트에는 여야 지도자들이 모두 모여 여성에 대한 남성들의 폭력이 중단되야 한다고 뜻을 모았습니다. 자세한 소식 살펴봅니다.
이민 생활에서 느끼게되는 정보에 대한 장벽, SBS 라디오 한국어 프로그램이 한인 전문가들과 함께 해결해 드립니다. 이 시간은 호주 한인 의사 협회 전문의들과 함께 호주 생활 의학 정보로 꾸며봅니다. 호주 생활 의학 정보, 오늘 이 시간에는 마취에 대한 다양한 정보들을 알아봅니다. 시드니 노스에 있는 와룽가의 Sydney Adventist Hospital에서 마취과 전문의로 근무하고 계시는 허봉준 선생님과 함께 마취에 대한 바른 정보 알아봅니다.
지난 주 금요일부터 오늘까지((11월14일-21일) 토니 아봇트 연방 총리는 정말 대단한 한 주간을 보냈는데요. G20 정상회의를 주최한 것뿐 아니라 총 4개국 정상들의 호주 방문을 접대했는데요. 또한 중국과는 자유 무역 협정을 체결하고 다른 국가들과는 협정의 논의를 이어갔습니다. 한 주 동안 연방 의회에서는 중국과 인도, 영국의 지도자가 공식적인 연설을 진행했고, 프랑스 대통령 역시 캔버라를 방문했습니다. 이와 관련, 토니 아봇트 연방 총리는 모든 방문이 호주의 가장 중요 국제 관계를 강화할 수 잇는 기회가 됐다고 평가했습니다. 자세한 소식 SBS 라디오 한국어 프로그램이 전합니다.
쇼셜 네트워킹 서비스 즉 SNS를 중심으로 크게 화재가 되는 소식들을 소개해 드리는 SNS 월드. 이번 시간에는, -G20 정상회의에 앞서 호주인들이 정부의 기후변화 정책을 조롱하기 위해 모래사장에 머리를 묻고 항의 -가수 겸 배우인 비의 나체사진 유포 네티즌, 법적 조치 직면할 수도 -여성과 사귀는 방법을 전문적으로 가르치는 픽업 아티스트 줄리안 블랑 씨, 한국 세미나 투어 취소
연방 정부는 SBS에 대해서는 앞으로 5년 동안 5000만 달러를 그리고 ABC에 대해서는 2억 5000만 달러의 예산을 삭감하겠다고 발표했습니다. 이로써 SBS 와 ABC 두 공영 방송사는 지난 5월 예산안 발표 당시 공개된 기본 예산 1% 삭감을 포함 향후 5년 간 약 3억 800만 달러의 예산 삭감을 직면하게 됐습니다. 말콤 턴불 통신장관은 두 공영 방송사에 대해 실시한 재 검토 결과 예산 삭감이 프로그램의 양과 질에 영향을 미치지 않을 것으로 파악됐다고 말했습니다. 턴불 당관은 또한 정부는 SBS 에게 할당된 허용 광고 시간에 더 큰 유연성을 허가함으로써, 예산 감축으로 인한 부분을 보완할 수 있도록 하겠다고 말했습니다. 이는 즉, SBS 가 필요에 따라 선호하는 시간대에 현재의 2배에 달하는 양의 광고를 내 보낼 수 있게 된다는 뜻입니다. 하지만 턴불 장관은 상업방송사에 비해 1/3 수준인 SBS의 전체 허용 광고 시간은 확대되지 않을 것이라고 덧 붙였습니다. 자세한 소식 SBS Korean Program 이 보도합니다.
호주는 18세기 말, 유럽인들에 의해 식민지로 개척됐는데요. 유럽인들이 호주 대륙에 정착하기 전인, 약 4만년 전부터 이 땅에는 에보리진이라 불리는 원주민들이 살고 있었습니다. 원래 해안가에 거주하던 호주 원주민들은 백인들에 의해 생활의 근거지를 빼앗기고 내륙의 건조한 사막 지역으로 쫓겨났었는데요. 그 이후로 200여년이란 시간이 지났고, 원주민들도 일반 시민들로 동등하게 인정 받아 왔습니다. 원주민들은 이제 비 원주민들은 어울어져 삶을 살고 있지만, 아직도 우리 사회에서 가장 약자 그리고 가장 이해 받지 못하는 그룹으로 지적되고 있는데요. 심지어는 호주인들 10명 가운데 6명은 호주 원주민들과 전혀 접촉이 없거나 거의 접촉이 없다고 할 정도로 국내에서는 원주민과 비 원주민들의 불통은 큰 문제로 대두돼 왔습니다. 저희 SBS 텔레비전에서는 이를 타파하기 위해 특별한 기획 프로그램을 제작했는데요. 바로 오늘 저녁 8시 30분 그 첫 편이 방송된 First Contact 최초의 접촉입니다. 이에 대한 자세한 소식 SBS 라디오 한국어 프로그램이 전해드립니다.
지난 주말 브리즈번에서 열린 G20 정상회의를 위해 참석한 세계의 지도자들, 가장 먼저 귀국길에 오른 블라디미르 푸틴 러시아 대통령을 시작으로 한국의 박근혜 대통령까지 대부분이 호주를 떠났습니다. 하지만 몇몇 지도자들은 호주에 남아 다양한 일정을 소화하며 양국 간의 외교에 열을 올렸습니다. 시진핑 중국 국가 주석은 오늘 타즈매니아를 방문했고, 인도의 나렌드라 모디 총리는 어제 시드니 올림픽 공원에서 약 1만 5000여명의 인도계 이민자들이 모인 가운데 대규모 공개 연설을 가졌습니다. 이탈리아의 마테오 렌지 총리는 오늘 시드니의 이탈리아 학교를 방문해 Made in Italy는 패션, 음식, 생활방식에서만 중요한 것이 아니라 교육과 언어에서도 중요하다며 호주에서도 이탈리아의 문화와 언어를 잘 지켜줄 것을 당부했습니다. 자세한 소식 SBS 라디오 한국어 프로그램이 전합니다.
중국과 호주가 오늘 자유무역협정 FTA 협상을 최종 타결시켰습니다. 이를 통해 수 십억 달러에 달하는 중국 시장이 호주 업체들에게 개방될 것으로 보입니다. 브리즈번에서 진행된 G20 정상회의 참석차 호주를 방문한 시진핑 중국 국가 주석은 오늘 토니 아봇트 연방 총리와 만나, 지난 10년간 끌어왔던 FTA 협정을 타결시켰는데요. 또한 연방 의회에 참석해 특별 연설을 하기도 했습니다. 호주와 중국의 FTA 타결에 대한 자세한 소식 준비했습니다.
National Australia Bank 줄여서는 NAB로 잘 열려져 있는데요. 호주 4대 은행 가운데 하납니다. NAB에 대해서는 불공정한 신용카드 연체료를 포함 각종 부당 수수료에 대한 고객들의 집단 소송이 지난 2001년 이레로 제기된 상탠데요. NAB가 드디어 이 사건을 해결하기 위한 준비를 시작했습니다. 그런만큼 이번 소송과 연계된 약 3만명의 고객들은 총 4000만 달러에 달하는 보상금을 나눠갖게 될지도 모릅니다. 특히 NAB에 대한 집단 소송은 이후 약 9개 은행에 대한 비슷한 종류의 집단 소송의 결과에도 영항을 미칠 것이 자명해 이에 대해 금융 업계 전체가 촉각을 곤두세우고 있습니다. 자세한 소식 준비했습니다.
K-Pop 은 우리 한국 가요를 뜻하는 말이죠. 하지만 K-Pop이 전 세계적으로 붐을 일으키면서 K-Pop은 은 특정 국가의 가요라는 것 보다는 하나의 새로운 장르 그리고 문화로 전 세계적으로 인정받고 있습니다. 그런데 최근 News.com.au는The dark side of K-pop: What lurks beneath the surface of this perfect plastic world Kpop에 대한 어두운 단면: 완벽한 인조 세상의 표면 밑에는 무엇이 도사리고 있는가라는 표제로 Kpop의 어두운 면을 소개하는 기사를 보도했는데요. 이 기사는 최근 출간된,K pop 문화를 총체적으로 분석한 책K-Pop-한국 음악 산업의 세계적인 성장(K-pop - The International Rise of the Korean Music Industry)을 소개하면서, Kpop의 화려함 속에 숨어있는 어두운 면을 집중 조명했습니다. 하지만 KPop을 학술적으로 다룬 최초의 영어 서적이라고 할 수 있는 이 책에는 Kpop에 대한 어두운 면만이 있는 것은 아닌데요. Kpop 문화에 대한 전반적인 부분을 분석했습니다. 이 책은 미국 뉴욕 대학의 최정봉 교수와 호주 국립대학 한국어 학과의 로알드 말리양카이 선임 강사가 엮었는데요. 오늘 말리양카이 박사와 함께 Kpop에 대한 이야기 함께 나눠봅니다.
브리즈번 G 20 정상회의 혹은 주요 20개국 정상회의는 호주가 의장국으로서 개최하는 가장 중요한 국제회의이다. G20정상회의는 전세계 20개 경제 대국이 참석하는 회의로 G20국가의 총인구는 전세계 인구의 3분의 2에 해당하며, 20개국의 경제규모는 전세계 85%에 이른다. G20정상회의는 1999년 첫 회의가 열린 이래 매년 정기적으로 회원국의 재무장관과 재정장관이 모여 회의를 했으나 2008년 전세계 금융위기 발생을 계기로 정부수반이 참여하는 연례 정상급 회의로 격상됐다. 이번 회의에서 어떤 안건들이 다뤄질까?
쇼셜 네트워킹 서비스 즉 SNS를 중심으로 크게 화재가 되는 소식들을 소개해 드리는 SNS 월드. 이번 시간에는, -방송인 노총철 씨, 음주운전 적발 당시 음주측정 거부 -황숙주 순창군수, 세월호 관련 발언 일파만파 -제시 샤키 씨, 선샤인코스트 대학 졸업식에서 모유수유를 하고 있는 사진이 페이스북 상에서 빠르게 확산 에 대해서 소개해 드립니다.
룩셈부르크에서 행해진 과세 비밀거래에 대한 글로벌 조사가 호주국세청 ATO의 조사를 촉발시킨 가운데 상원조사위원회도 이들 혐의에 대해 조사할 것으로 보인다. 국제탐사보도언론인협회는 무려 2만 8천여 개의 문서를 6개월 간 분석해 호주에 기반을 두고 있는 업체를 포함한 수천 개의 다국적 기업들이 룩셈부르크 조세 당국과의 거래를 통해 합법적으로 세금을 탈루해 온 것을 밝혀냈다. 국제탐사보도언론인협회의 조사는 또 호주정부의 퓨처 펀드도 연루됐음을 시사하고 있다.
호주 사회의 흐름을 살펴보는 데일리 오버뷰 오늘은 먼저 특별한 이야기를 해 볼까 하는데요. 동서 냉전의 상징이었던 베를린 장벽이 붕괴된 지 오늘로 꼭 25년을 맞았습니다. 현지시간으로는 지금이 9일인데요. 지난 1989년 11월 9일 베를린 장벽이 허물어졌습니다. 당시 28년 전 세워진 베를린 장벽은 공산주의였던 동독을 자본주의를 따르는 서독과 분리하기 위해 지어졌습니다. 베를린 장벽의 붕괴로 진행된 독일의 통일, 특히 분단된 고국을 지닌 우리 한인 동포들에게는 더 큰 의미가 있는데요. 독일의 통일 25주년 행사에서 독일 시민들은 다시 희망을 얘기했습니다. 자세한 소식 들어보시죠.
매주 목요일 저녁 호주 각지의 한인들의 소식을 알아보는 호주 한인 사회는 지금 시간입니다. 오늘은 퀸슬랜드주에서 소식 준비했습니다. 법무법인 리틀즈에서 상해전문 사건을 다루고 있는 나윤재 변호사는 사실 치과의사로 10년동안 환자들을 돌봐왔습니다. 소아치과를 담당하는 공립병원에서 오래 진료를 한 뒤 환자들의 어려움에 대해서 알게되면서 보건 사회학을 다시 공부하게 됐는데요. 결국에는 의료 관련법을 향상시켜야겠다는 생각에 법을 다시 공부하게 됐다고 합니다. 치과의사에서 변호사로 변신한 나윤재 변호사, 브리즈번 4EB 한국어 방송의 박미영, 이시형 씨, 그리고 강혜리 프로듀서가 만났습니다.
매주 토요일 저녁 한국 젊은층의 문화 풍속도를 알아보는 Korean Youth Trend 시간입니다. 오늘은 서울의 서민지 리포터와 함께, 똥빵, 용알, 잡채찰바, 지팡이 아이스크림 등새로운 한국의 겨울 철 길거리 음식들에 대해서 알아봅니다.
교대제 근무를 하는 사람들의 뇌가 일반인들에 비해 6년 반이상 더 나이가 들었다는 연구가 발표됐습니다. 즉, 기억 기능, 정신 능력 면에서 교대제 근무자들이 훨씬 뒤 떨어진다는 겁니다. 불 규칙적인 시간에 일을 하는교대제 근무자들과 심장 질환, 암 발병에 대한 연관성은 벌써 많은 연구가 발표됐는데요. 뇌 건강에 대한 문제까지 밝혀지면서 교대제 근무자들에 대한 건강 문제가 크게 부각되고 있습니다. 하지만 벌써 교대제 근무를 하고 있으신 청취자 여러분께서는 너무 심하게 걱정하실 필요는 없는데요. 교대제 근무를 중단한 5년 뒤, 악화된 뇌 상태는 다시 정상으로 돌아온다고 하니, 앞으로의 계획을 잘 세우시는게 중요하겠습니다. 자세한 소식 SBS 라디오 한국어 프로그램이 전합니다.
2014년 현재 전 세계가 공통적으로 우려하고 있는 것은 에볼라 바이러스입니다. 아직까지는 발병국이 서 아프리카 국가에 한정돼 있지만, 심지어는 세계에서 가장 폐쇄적인 국가로 알려진 북한까지 에볼라 간염을 우려해 국경 단속을 강화하고, 출입 외국인들을 21일간 격리 수용한다는 극 처방을 발표한 상탭니다. 에볼라와 관련 호주 정부는 현재까지 1800만 달러의 지원금을 제공해 왔는데요. 하지만 서 아프리카에 의료진을 파견하라는 미국과 국제 사회의 요청에는 계속 거절해 왔습니다. 호주와 아프리카와의 물리적인 거리때문이라는 이유였는데요. 즉, 호주 의료진이 파견된 뒤 에볼라에 감염됐을 때, 이에 대한 조치를 취하는 것에 대한 정부의 부담이 너무 크다는 겁니다. 실제로 서 아프리카에서 영국까지는 비행기로 6시간이 걸리고요. 뉴욕까지는 8시간이 걸리지만 호주에 오기까지는 총 30시간이 넘는 비행을 해야만 합니다. 그럼에 불구하고 의료진 파견에 대한 국제사회의 지속적인 압박을 받아온 호주 정부는 오늘 영국 정부와 체결한 협정으로 사설 의료업체를 통한 호주 의료진 파견을 실행하겠다고 밝혀 국제사회의 큰 환영을 받았습니다. 먼저, 아봇트 연방 총리는 영국 정부와 에볼라에 감염되는 호주인들은 영국인들과 동일한 조치를 제공받을 수 있다는 협정을 체결했는데요. 만약 호주 의료진 가운데 에볼라에 감염된 이들이 생긴다면 이들은 치료가 가능한 영국이나 독일로 즉각 후송됩니다. 이번 협정은 호주와 영국 정부 외에도 민간 의료 서비스 업체 아스펜 메디칼이 함께했습니다. 호주 정부는 총 2000만 달러를 지원하는, 이 비용은 서 아프리카 시에라리온에 마련된 영국 야전 병원을 운영하게 될 아스펜 메디컬의 호주 의료진들을 위해 쓰여집니다. 비록 정부가 직접적으로 아프리카에 에볼라 퇴치를 위한 의료진을 파견한 것은 아니지만, 사설 업체를 통한 민간 의료진의 파견이 성사됐기 때문에 호주 정부는 에볼라 퇴치를 외면해 왔다는 비난은 어느정도 면할 수 있을 것으로 보이는데요. 호주 정부의 의료진 파견, 에볼라 퇴치의 가속도를 얼마나 높힐 수 있을지 기대해 보겠습니다.
오늘 하루 호주는 3시부터 약 3분 여기간 동안 시간이 멈췄습니다. 모든 사람들이 멜번 컵 경주를 지켜보는 시간이었는데요. 많은 이들의 예상을 깨고, 독일 출신의 5번 마 프로텍셔니스트가 3분 17초로 결승점을 뚫고 2014년 멜번 컵의 우승을 차지했습니다. 프로텍셔니스트는 멜번컵을 재패한 최초의 독일마로 기록됐습니다. 이어서는 영국의 카트오와 뉴질랜드 출신 후 샷이 각각 2,3등을 차지했습니다. 하지만, 이번 멜번 컵 축제는 예상찮은 소식으로 급격히 우울해 졌는데요. 바로 경기 직전까지 최고의 인기마였던 일본 출신 어드마이어 락티가 경기 도중 급작스럽게 사망했기 때문입니다. 어드마이어 락티는 경기 시작 직후 부터 무너진 뒤 자신의 마구간에 돌아간 뒤 사망했습니다. 어드마이어 락티는 매이저 경마 대회인 컬필드 컵에서 최근 눈부신 모습으로 우승을 하면서 가장 배당금이 낮은 기대되는 참가마였는데요. 경마를 반대하는 단체인 경마마 보호 연합회 측은 어드마이어 락티는 지난 한해 호주에서 사망한 총 125마리의 경마마 중의 하나에 지나지 않는다며 놀라운 일이 아니다라는 반응을 보였습니다. 즉, 작년 한해 호주의 경마 대회 도중 또는 경마 훈련 가운데 사망한 경마마는 3일에 1마리 꼴로 발생한다고 합니다. 멜번 컵, 경마대회이지만 호주의 대표적인 축제인데요. 동물들을 생각한다면, 경마는 없어지는 것이 옳은 일이겠지만, 멜번 컵은 벌써 호주의 문화로 깊이 자리 잡은 까닭에 이를 없애는 것은 쉽지 않을 것 같습니다. 청취자 여러분은 오늘 하루 멜번 컵 어떤 생각들을 하고 계신지 궁굼합니다.
지난 2일 웨스턴 시드니 원더러스가 호주 클럽 사상 처음으로 아시아 축구연맹(AFC) 챔피언스리그에서 우승했습니다. 웨스턴 시드니는 어웨이 경기로 치러진 사우디 아라비아 알 힐랄과의 2014 AFC 챔피언스리그 결승 2차전에서 0-0 무승부를 기록했는데요. 앞서 1차전 호주 홈 경기를 1-0으로 승리한 원더러스는 1·2차전 합계에서 1-0으로 앞서며 우승 트로피를 안았습니다. 웨스턴 시드니는 축구의 불모지라고 해도 과언이 아닌 호주의 팀으로, 창단 2년 만에 아시아 챔피언스리그 본선에 진출해 우승까지 거머쥐는 기염을 토해 아시아 각 국 클럽들을 놀라게 했습니다. 축구보다는 AFL,NRL과 같은 풋볼 또는 크리켓이 전통적으로 강세를 보였던 호주, 하지만 최근 몇 년새에 호주에서 축구를 즐기는 인구는 200만명까지 늘어났다고 하는데요. 이번 원더러스의 우승이 호주의 축구 붐을 앞당길 것이라는 기대가 나오는 반면, 지역 클럽들은 더 많은 재정적인 지원이 뒷 받침 해 주지 않는다면 이는 불가능한 얘기라는 회의적인 반응을 보이고 있습니다. 자세한 소식 SBS 라디오 한국어 프로그램이 들여다봅니다.
호주 최대의 경마 축제인 멜번 컵이 바로 내일로 다가 왔습니다. 멜번 컵 바로 매년 11월 첫 화요일 오후 3시에 진행이 되는데요. 이 날은 빅토리아에서는 공휴일이지만, 다른 주에서도 경기가 시작되는 3시 부터는 업무를 중단한 채 이 대회에 집중하곤 하는데요. 그래서 국가를 멈추는 경기라고도 불려지고 있습니다. 오늘 데일리 오버뷰에서는 멜번 컵에 대한 자세한 내용 알아봅니다.
호주에서는 매년 10월 셋째주가 전국적으로 케어러즈 위크로 기념되고 있습니다. 올해도 지난 12일부터 18일까지도움이 필요한 가족과 친구들을 위해 헌신하고 있는 전국 270만명의 케얼러를 기념하기 위한 행사들이 마련됐는데요. 이 주간을 맞아 특히 한인 사회에서는 자폐증 또는 발달 장애를 가진 호주 한인 가족들의 협회인 코리안 코카투의 활동이 많이 부각됐습니다. 오늘은 코리안 코카투의 박정민 회장과 함께 하는 시간 마련합니다.
쇼셜 네트워킹 서비스 즉 SNS를 중심으로 크게 화재가 되는 소식들을 소개해 드리는 SNS 월드. 이번 시간에는, ·한국 가요계의 마왕 가수 신해철의 별세 소식, ·고국 보수단체들의 대북 전단 날리기 행사 ·한국어로 답하는 중국 맥주 칭타오의 센스있는 트위터 마케팅 에 대해서 소개해 드립니다.
한국 정부의 우려에도 보수단체가 주도한 대북전단 날리기 행사가 25일 임진각 일대에서 강행됐다. 이 과정에서 전단 발송에 반대하는 진보단체 회원들과 곳곳에서 크고 작은 충돌이 빚어졌다.
마이애미에 떠도는 노숙자들에 대한 이야기가 나올 때 함께 떠오른 바스 솔트 라는 단어는, 잘 알려지지 않았던 이 약물을 단연코 헤드라인으로 올려놓으며 세상의 이목을 집중시켰다. 바스 솔트… 목욕 소금 자칫 무해한 것으로 들릴 수 있는 이름으로 불리는 이것은 그러나 합성화학물질로 이루어진 마약성분의 상품이다. 게다가 약물검사에서도 잘 드러나지 않고, 또, 미국 전역에서 합법적으로 판매될 수 있어서 더 문제가 되고 있다.
프렌딩 스쿨은 한국내 최초로 민(비영리민간단체 프렌딩, 행복문화인), 관(서울서부경찰서), 학(충암중학교) 공동 기획 합동의 청소년 교육개선 프로젝트이다. 학교, 폭력 왕따를 예방하여 행복한 학교를 만드는 비영리 민간단체 프렌딩과 다문화 청소년들의 교육사업을 꾸준하게 진행해온 행복문화인, 서울서부경찰서, 충암중학교가 뜻을 모아 추진된 것.
박승철 씨는 11살 때 축구와 영어를 배우기 위해 호주에 도착했다. 청소년팀과 프로팀에서 축구 경력을 쌓으며 언어적, 신체적 취약점을 극복해온 승철 씨.
인도계 호주 기업인인 니할 굽타 씨가 SBS 신임 이사장에 임명됐다. 굽타 이사장은 국내 두 공영방송사인 SBS와 ABC에 대한 추가 예산 삭감이 예상되면서 SBS가 더 큰 재정적 압박에 직면한 시기에 중요한 직책을 맡게 됐다.
연방정부는 두 번째 규제 철폐가 사업체와 개인이 서류 업무에 들이는 시간을 줄여줌으로써 수십억 달러의 비용절감 효과를 가져올 것이라고 말한다. 정부는 법령집에서 7천 페이지가 넘는 규제를 없애기 위한 법안들을 하원의원에 제출했다. 이것은 연방정부의 이른바 규제 축소 전략의 일부로 규제 준수 비용 절감을 목표로 한다.
새누리당의 김태호 의원이 최고위원직을 전격 사퇴하면서 그의 사퇴 배경을 둘러싼 잡음이 이어지고 있다. 김태호 의원은 지난 3개월 전 최고위원에 선출된 바 있다.
호주 해변의 아이콘인 본다이비치에서 매년 개최되는 본다이 해변조각전(Sculpture by the Sea)이 10월 23일부터 11월 9일까지 개최된다. 올해로 18회째인 해변 조각전은 호주 시드니 동부의 본다이 해변에서 타마라마 해변까지 이어지는 2 km가량의 산책로를 따라 푸른 바다를 배경으로 절벽 바위 모래사장 등 자연환경을 이용한 조각을 전시하는 행사이다. 올해 전시전에 호주 및 전세계 아티스트 작품 총109점이 출품됐으며 한국에서는 문병두 작가와 이상봉 작가가 참여했다. 2011년 '해변 조각전'에 참가해 관객상(People's Choice Prize)을 수상하면서 호주 관객들에게도 잘 알려진 문병두 작가로부터 올해 출품한 작품에 대한 자세한 얘기를 들어보자.
호주 현대 정치사의 거목 고프 휘틀럼 전 연방총리가 98세를 일기로 별세했다. 휘틀럼 전 총리의 유족인 아들 앤소니, 니콜라스, 스티븐 휘틀람 씨 그리고 달 캐서린 휘틀람 씨는 21일오전 아버지의 타계 사실을 공식 발표했다. 고프 휘틀람 전 총리는 지난 1972년 12월, "지금이 때다"라는 정치 슬로건을 내걸고 노동당에 23년 만의 집권을 안겨준 바 있다.
지난 9월 중순부터 아랍 에미레이트 연합에서 대기해온 호주 특수 부대원 200명이 곧 이라크 내로 재배치된다. 즉, 그간의 대기 태세에서 전투 태세로의 전환을 의미하는 것. 국내적으로는 자생적 테러리즘 예방을 위한 입법 작업이 더욱 가속화되고 있다.
지난 30년 동안 데이트 라인은 스토리들을 찾아내고 우리가 살고 있는 세상을 규명하고자 전세계를 여행했다. 지난 화요일 방송된 데이트라인은 프로그램 제작 30주년을 맞아 시청자들에게 매주 방송되는 프로그램 뒷 편에서 어떻게 제작 과정이 이뤄지는지 시청자들을 그 현장으로 안내했다. 또한 1984년 첫 방송 이후 이 프로그램 구성에 큰 힘이 된 숨은 드라마들, 재판과정들, 그리고 승리들에 관한 이야기들을 되짚어봤다.
토요일로 다가온 NSW주총선을 앞두고 다수의 이민자 출신 후보들이 출사표를 던진 가운데 양당은 이민자 표심을 잡기 위해 막판 유세에 박차를 가하고 있다.
1982년은 포클랜드 전쟁, 이스라엘의 레바논 남부 침공, 시리아의 유혈 대학살 사건이 발생한 해이다.
스마일리로 통칭되는 미소짓는 얼굴의 이몬티콘이 1982년 미국 펜실베니아 주 카네기 멜론 대학의 온라인을 통해 처음 모습을 드러냈다.
1982년에 SBS Radio가 다중언어로 처음 월드컵을 중계한 해라는 사실을 알고 계십니까?
시드니모닝헤럴드는 지난 21일 "말콤 프레이저의 풍요한 유산: 온순한 시민을 위한 더 공평한 세상"이라는 제하의 사설을 게재했다. 고 프레이저 전 총리는 마땅히 호주 이민 정책 향상, 호주 원주민 인정, 인권 및 평등에 대한 엄청난 기여로 칭찬받아 마땅하다는 논지다.
이민자들을 고국 방문을 비롯, 여행을 떠날 때나 고국에서 반가운 친지들을 배웅하거나 맞이해야 할 때 공항을 자주 방문해야 한다.
북한 인권법의 연방의회 상정을 위해 본격적인 준비 작업에 착수한 호주한인사회가 현직 연방 상하원 가운데 최다선이며 호주 헌정 사상 세 번째 최장수 의원인 필립 러독 연방하원의원을 초청해 북한 인권법에 대한 특별 워크숍을 3월 9일 개최했다.
한국의 집권 새누리당과 제1 야당인 새정치연합이4월 29일 실시되는 재보궐 선거를 앞두고 선거 유세에 박차를 가하기 시작했다.
나우루 난민 수용소 내의 성추행 실태에 대한 '모스 조사 보고서'가 발표된 직후 난민 옹호단체들은 난민심사과정을 포함, 수용소 행정절차의 공개를 강력히 촉구하고 나섰다.
지난 한 해 동안 약 6 만 여명의 이민자들이 이탈리아 땅을 밟았는데, 대부분의본국인들의 반감에도 불구하고 이들을 적극 환영하는 마을이 있어 화제다.
AFC 챔피언스 리그 G조 3차전에서 브리즈번 로어가 2개의 선제골에도 불구하고 수원 삼성과 3-3으로 비겼다.
한 연방 하원의원은 방사능 폐기장 부지로 자신의 농지를 제안했다.
호주 커리큘럼 평가 보고 당국(Australian Curriculum, Assessment and Reporting Authority, ACAR)이 초등학교의 과목 수를 대폭 줄이고 읽기 과목의 경우 발음 중심의 음성교육에 초점을 맞추는 것을 골자로 한 새로운 교과과정을 예고했다.
호주의 독특한 천연 동식물과 문화로 모든 관람객들에게 경이로움을 선사하는 오스트레일리안 뮤지엄은 유대류 사자, 디프로토돈 등 멸종 멸종 동물과의 만남도 제공한다.
2015 멜번 코메디 페스티발에 초청된 한국 개그계의 한류 주자 옹알스와 함께 유쾌한 시간을 만들어 본다.
호키 장관: 나는 항상 사람들이 돈을 더 내도록 하는데 신중하다.라고 말하다.
국내의 대표적 이민자 단체, 연방소수민족협의회는 소수민족사회의 고령층을 위한 언어적, 문화적 서비스를 포함 정부 차원의 지원확대가 시급하다는 지적을 제기했다.
연방정부가 대학 등록금 자율화 법안을 상원에서 통과시키기 위해 새로운 해법을 제시했다.
IS(이슬람 국가)는 타멀란 일리아소브와 같은 건장한 무슬림 청년들을 대대적으로 모집하고 있다. 체첸 출신의 10대 청소년 타멀란이 '데이트라인'에 합류를 거부한 이유를 밝힌다.
포스코 건설의 비자금 조성 의혹에 대한 한국 검찰 수사가 확대되면서 정준양 전 포스코회장에 대해 출국금지 조치가 내려졌다.
웰링턴 피닉스가 현대 A-리그 21라운드 원정경기에서 퍼스 글로리를 2:1로 물리치고 올 시즌 처음으로 선수 자리에 올라섰다.
호주한인의사협회와 함께하는 호주생활의학정보 오늘은 콩코드 병원에서 Dietitian 으로 근무하고 있는 말스 김 박사와 함께 호주에서의 Dietitian의 역할과 건강한 식습관에 대해서 알아본다.
호주한인 1세대 태권도 지도자로 멜버른 태권도의 개척자로 불리는 오영열 사범은 자신이 한국에서 가르쳤던 호주인 제자의 초청으로 호주에 1971년 정착했다.
북한 인권법의 연방의회 상정을 위해 본격적인 준비 작업에 착수한 호주한인사회가 현직 연방 상하원 가운데 최다선이며 호주 헌정 사상 세 번째 최장수 의원인 필립 러독 연방하원의원을 초청해 북한 인권법에 대한 특별 워크숍을 9일 개최했다.
전 세계적인 웰빙 열풍에 힘입어 한때 블루베리, 아사히 베리, 고지베리 같은 베리 종류가 큰 인기를 끌었었지만 최근 이름도 생소한 퀴노아, 치아씨드, 렌틸콩과 같은 곡물들이 새로운 수퍼푸드로 급부상하고 있다.
사이먼 버밍햄 교육부 차관은 정부 직업교육 학자금 융자제도의 악용을 막기 위해 제도 개정이 필요하다고 강조했다.
멜번 출신의 한 10대 청소년이 스스로 이라크의 자살 폭탄 테러 공격을 하다 사망했다는 충격적인 보도가 호주 사회 전체를 우려시키고 있다
농민, 환경운동가, 원주민들이 다양한 우려를 제기한 가운데 연방정부가 논란이 되는 셴화의 광산사업에 대한 승인을 연기했다.
호주한인의사협회와 함께하는 호주생활의학정보 오늘은 콩코드 병원에서 Dietitian 으로 근무하고 있는 말스 김 선생님과 호주에서의 Dietitian의 역할과 건강한 식습관에 대해서 알아본다.
새롭게 부임한 조홍주 주 멜번 한국 총 영사와 함께 과거 호주 모나쉬 대학에서 연수를 한 기억과 앞으로의 계획 등에 대해 이야기를 나눠본다.
호주한인의사협회와 함께하는 호주생활의학정보 오늘은 산부인과 레지던트인 허정윤 선생님과 상황에 따른 올바른 피임법에 대해서 알아본다.
이번주에는 최근 활황을 이어가는 호주 주식 시장의 흐름과 그에 따른 기업 동향을 알아보고, 높은 이자와 세금 혜택까지 누릴 수 있는 어린이 계좌에 대해 짚어본다.
후안 멘데즈 유엔특별조사위원: 유엔 역시 존중받아야 하고 호주 연방총리가 해당 보고서에 더 건설적으로 참여하고 이에 대한 나의 관점을 더 심각하게 받아들이기를 바란다
대다수의 교육학자들은 남녀공학이냐, 아니면 남학교 혹은 여학교냐가 중요한 것이 아니라 학교 교육의 방법과 교육의 질이 문제라고 지적하지만, 학부모들에게는 그리 녹록한 문제는 아니다.
말레이시아 항공기 MH 370이 실종된지 1주년을 맞아 국제 조사팀이 중간 보고서를 발표했지만, 아직까지 새로운 단서는 발견되지 않았다.
마크 리퍼트 주한 미국대사의 피격사건 이후 북한이 이 사건을 대대적으로 보도하며 미국에 대한 적대감을 노골적으로 드러내면서 남북관계가 더욱 경색될 조짐을 보이고 있다.
네살바기 아이가 "아빠 데려와… 지금 당장 아빠를 데려와"라고 외칠 때 엄마는 어떤 대답을 해줄 수 있을까?
이번주에는 호주 중앙은행의 최저금리 정책이 우리 실생활에 미치는 영향에 대해 알아보고, 애완 동물을 봐주며 렌트비 없이 무료로 생활하는 사람들의 이야기를 함께한다.
제네바에서 열린 유엔 인권 위원회 고위급 전문가 토의에서 사형이 주요 논제가 된 가운데, 인도네시아 대표가 사형 집행 정지를 재 도입할 수도 있다고 언급해 주목을 받고 있다.
웰링턴 피닉스가 아들레이드 유나이티드를 상대로 펼친 현대 A-리그 20라운드 경기에서 후반 두개의 폭풍 골로 승리를 거두고 리그 2위로 올라섰다.
고국에서는 리퍼트 주한 미국 대사가 한 강연회에 참석했다 시민단체 대표에게 공격을 당했다.
조 호키 연방 재무장관은 지금으로부터 40년 후 호주가 경제 성장을 지탱해줄 노동자 수가 줄어든 노령화 사회가 되면서 많은 부문에서 큰 압박에 놓이게 될 것이라고 경고한다.
제네바에서 열린 유엔 인권 위원회 고위급 전문가 토의에서 사형이 주요 논제가 된 가운데, 인도네시아 대표가 사형 집행 정지를 재 도입할 수도 있다고 언급해 주목을 받고 있다.
새로운 페어펙스-입소스 여론조사에서 지지도 상승을 보이면서 토니 아봇트 총리에게 절망적으로 필요한 시간이 주어질 것으로 보인다.
지난해 호주 교육산업은 해외 유학생들로부터 157.4억 달러를 벌어들여 지난 2010년 이후 최고치를 기록했으나, 편법이나 잘못된 방법으로 호주 영주 비자를 발급받을 수 있을 것을 기대하는 유학생 수가 크게 늘고 있다는 경고가 제기됐다.
인종적, 종교적 편협성에 기인한 학교 안팎의 폭력을 예방하기 위해 연방정부가 1800만 달러의 예산을 지원한다.
지난 2006 년 멕시코 정부가 마약 범죄 조직과의 전쟁을 선포한 이후 실종자 수가 급격히 늘어나 현재 그 수치는 2 만 3 천 명을 넘어섰다.
북한은 한미 연례 군사훈련이 시작된 2일 아침 단거리 탄도미사일 2발을 동해상으로 기습 발사했다.
아프가니스탄이 뉴질랜드 남부 더니든의 유니버시티 오벌에서 펼쳐진 크리켓 월드컵에서 크리켓의 종주국과 다름없는 스코틀랜드를 물리치는 대 파란을 일으켰다.
10명이 뛴 시드니 FC가 시드니 원더러즈를 상대로 격전 끝에 4-3으로 물리쳤다.
외국인 투자자들에 대한 호주 부동산 구입을 제제하는 강력한 방안을 토니 아봇트 연방 총리가 고려 중이다.
호주에서 활동중인 한국계 사진작가 겸 포토 미디어 아티스트 김소연 작가가 시드니 피어몬트의 악셀러레이터 갤러리에서 각기 다른 방면의 작가들과 함께 'Cadavre Exquis' 전시회를 펼친다.
신임 청와대 비서실장으로 이병기 국정원장이 발탁됐다.
호주가 뉴질랜드와 공동으로 수행하는 훈련임무의 일환으로 200여 명의 호주군을 이라크에 추가 파병할 태세를 하고 있다.
고령인 근로자들의 고용과 관련, 고용주들이 난감해 하는 사항들을 정리한 도움 내용들이 Age Management Toolkit로 온라인을 통해 발간됐다.
페어팩스 계열사 언론의 논객인 존 버밍엄 컬럼니스트는 온라인 상의 아주 작은 위반조차 제안된 국가안보 조치 하에서는 조사대상이 될 것이라며 우려를 표했다.
호주의 인기 장수 드라마 Neighbours에 한국 유학생 서니 리 로 출현해 많은 사랑을 받은 한인 동포 2세 배우 이하니 씨가 오는 5월 Kpop 가수로 데뷔한다.
2015 시드니 음력설 축제가 2월 21일 시드니 시내 피트 스트릿트에서 열려 차전놀이 등 다양한 공연문화를 선보였다.
호주의 대표적 한인촌 스트라스필드와 리드콤 지역을 포함하는 연방하원의회 리드(Reid) 지역구의 크레이그 론디 의원이 추진한 '마이클 커비 전 UN 북한인권조사위원장의 보고서(COI) 지지 및 북한인권유린 규탄 발의안(motion)'이 22일 연방의회에서 채택됐다.
최근 생산성 위원회는, 연방 정부에게 Child Care Rebate 그리고 Child Care Benefit으로 양분돼 있는 차일드 케어 비용 지원책을 하나로 단일된 시스템으로 개정하길 요청했다.
SBS의 데이트라인이 2015년의 첫번째 이슈로 발리 9의 주범으로 사형 대기 상태인 앤드류 챈과 뮤란 스쿠마란의 스토리를 짚어본다.
한국의 국회 법제사법위원회가 이른바 '김영란법'에 대한 공청회를 여는 등 법안 처리를 위한 본격적인 논의에 들어갔으나 여야의 입장차는 더욱 뚜렷해지고 있다.
아들레이드의 쿠퍼 스타디움에서 열린 현대 A리그 18라운드 경기에서 아들레이드 유나이티드가 디지테와 시리오 선수의 골로 웨스턴 시드니 원더러즈에 역전승을 거두고 시즌 10승을 올렸다.
스완시 시티에서 활약중인 기성용이 맨유를 상대로 터뜨린 자신의 시즌 5호골에 힘입어 팀이 승리를 거둔 것에 대해 큰 기쁨을 드러내며 "특별한 날이었다"고 말했다.
애봇 총리는 새 데이터보관법에 연간 4억 달러가 소요될 수 있다고 밝혔다.
이완구 총리 후보자가 국회에서 인준을 받은 다음 날 청와대가 소폭 개각을 단행해 박근혜 대통령은 친정 체제를 마련했다.
음력설로 통칭되는 한국인들의 설날은 단순히 한해를 시작하는 공휴일의 의미를 뛰어넘어 특별한 의미를 지닌다.
건강 전문가 나탈리 팔리타 씨는 아이들이 조기에 정기적으로 채소와 같은 건강 식품에 노출되면 이들을 좋아하게 될 것이라고 조언한다.
호주에서 음력설로 알려진 설날은 추석과 더불어 한국인들의 최대 절기다.
Q&A 프로그램에서 턴불 장관이 보인 모습으로 판단한다면 그가 차기 연방총리가 될 공산이 커보인다.
빅토리아주 의사당에서 빅토리아주-한국 교사 교환 프로그램 2주년 출범식이 거행돼, 호주-한국간의 긴밀한 관계 발전의 한 단면을 구체화했다
빅토리아주 내의 통역관 270명 이상을 대상으로 실시된 조사 결과 이들의 78%가 정신적으로 견디기 힘들 정도의 충격적 내용의 업무로 인해 심한 정신적 고통을 호소하고 있다.
자택에 거주하면서 여러가지 노인 복지 서비스를 받고 있는 고령의 어르신들, 지금까지는 노인 복지를 담당하는 단체들이 정부의 노인 지원 서비스를 도 맡아서 일괄적으로 서비스를 제공해 왔지만, 오는 7월 1일부터는 노인 개개인의 상황에 따라 다른 종류 그리고 다른 비용의 지원이 선택적으로 제공되는 개별 지원 서비스로 전환됩니다.
이완구 국무총리 후보자에 대한 임명동의안이 오늘 국회 본회의에서 찬성 148명, 반대 128명, 무효 5명으로 통과됐다.
올 여름 은하수의 블랙홀이 초대형 우주 향연을 준비하고 있는 것으로 천문학자들은 분석하고 있다.
스위스의 은행 비밀 계좌에서 호주인 저명 인사를 포함 각국 부호들의 비밀 계좌의 예치금이 천억달러에 달하는 것으로 드러나 파장이 커지고 있다.
이른바 '땅콩 회항' 사건으로 물의를 빚은 조현아 대한항공 전 부사장에게 징역 1년의 실형이 선고됐다.
줄리 비숍 자유당 부당수가 페타 크레들린 비서실장에 대해 영향력 있고, 독선적인, 그리고 연방총리에 대해 매우 보호적이라고 표현했습니다.
이민부가 비자 부정 의혹을 받는 다국적기업 Murphy Pipe and Civil에 대해 불시 단속을 벌였다.
피지가 올해 독립 45주년을 기념해 자국기에서 '역사적 흔적'인 유니언 잭을 제거할 것임을 공표함에 따라 향후 호주는 국기에 유니언잭을 유지하는 극소수의 국가로 남게 된다.
아만다 셀리스 씨는 호주 전국보건 및 의학연구 카운슬로부터 연구 프로젝트 지원금과 선임연구원으로서 재정지원을 받습니다. 셀리스 씨는 또 건강 관련 서적 와 의 저자입니다. 에너지 균형을 유지하기 위해 어느 정도의 음식을 섭취해야 할지 어떻게 알 수 있을까요? 셀리스 씨는 두 가지 옵션을 제시합니다. 하나는 수학적 접근법으로 칼로리 계산이 필요합니다. 다른 하나는 직감적(본능적) 접근법으로 당신의 신체의 소리를 듣는 과정이 포함됩니다. 두 가지 접근방식 모두 시행착오가 있습니다.
지난해 12월 시드니 도심에서 발생한 인질극으로 두 명의 무고한 시민이 목숨을 잃었다. 인질범 맨 해론 모니스에 의해 억류됐던 인질들이 참극 후 처음으로 당시 인질극이 벌어진 린트 카페 안에서 실제 무슨 일이 벌어졌는지에 대해 언론을 통해 입을 열었다. 텔레비전 인터뷰에서 일부 생존자들은 자신들이 느낀 죄책감과 공포, 왜 탈출했고, 왜 그냥 있었는지, 또 상황이 순식간에 돌변해 총격전과 함께 인질극이 종료될 당시의 상황 등에 관해 털어놨다.
해외에서 태어난 호주인의 비율이 120년래 최고치에 달한 것으로 드러났습니다. 호주 통계청은 호주 인구의 28% 가량이 해외에서 태어났고 이는 660만 명에 달하는 수치라고 밝혔습니다. 이는 1800년대 말 호주가 전 유형수 식민지에서 전세계의 이민자들의 첫 번째 목적지로 탈바꿈하게 된 계기인 이른바 골드 러시 시대 이후 최대 비율입니다. 새로운 수치는 또 지난 10년 동안 아시아인 이민의 급증을 보여주는데 특히 인도와 중국으로부터의 이민이 두드러집니다.
러시아 출신의 지휘자 서게이 코쉬민 씨가 이끄는 퀸슬랜드 한인 오케스트라는 지역사회의 통합을 비롯해 한국과 유럽의 클래식 음악을 융합하는 역할을 한다. 5년전 출범한 퀸슬랜드 한인 오케스트라는 퀸슬랜드주의 대표적 다문화 교향악단으로 우뚝 섰다.
토니 아봇트 연방총리가 당권은 사수했지만 당권을 둘러싼 불협화음의 불씨는 완전히 꺼지지 않은 상태다.
필립 러독 의원은 연방총리의 당권 표결 발의안에 대한 찬반 표결에서 찬성 39명, 반대 61명으로 당권 표결 발의안이 부결됐음을 발표했다. 이로써 지난 1월 26일 오스트레일리아 데이의 영국 왕실 필립 공에 대한 호주 작위 수여에 따른 파동과 1월 31일 실시된 퀸슬랜드 주총선에서 자유국민당의 사실상의 참패 사태에서 촉발된 자유당 당권 파동은 일단 수면 아래로 잠기게 됐다.
새정치민주연합은 문재인 의원을 차기 당 대표로 선택했다. "유력 대선주자를 떨어뜨려서야 되겠느냐"는 문 대표 측의 논리가 받아들여진 것으로 분석된다. 문 대표는 8일 오후 1시 서울 송파구 올림픽체조경기장에서 열린 전당대회 당 대표 선거에서 45.30%의 득표율로 박지원 의원(41.78%)을 눌렀다. 격차가 3.52%포인트에 불과해 힘겨운 승리였다는 평가가 나온다. 대의원(45%), 권리당원(30%), 국민(15%), 일반당원(10%)으로 이뤄진 투표에서 문 대표는 대의원과 국민 여론조사, 박 의원은 권리당원과 일반당원 여론조사에서 각각 앞섰다. 문 의원은 민심(民心)에서 앞섰지만 박 의원이 당심(黨心)에서 우위를 차지해 당심과 민심의 괴리를 그대로 보여줬다.
서부호주 출신의 루크 심킨스 의원이 이날 의원총회의 안건으로 당권 표결을 발의했고, 같은 서부호주 출신의 돈 랜달 의원과 데니스 젠슨 의원이 재청할 것으로 보인다. 의원총회를 이끌게 될 수석원내총무 필립 러독 의원에 따르면 실제 표결로 이어질, 표결로 이어지면 비밀 투표를 하게 될 지의 여부는 당일 의원총회에서 결정된다. 토니 아봇트 연방총리의 대항마로 나서게 될 유력한 당권 후보인 줄리 비숍 현 부당수 겸 외무장관은 토니 아봇트 총리와의 현 지도부 사수 입장을 밝혔으나, 말콤 턴불 통신장관은 구체적인 입장을 밝히지 않고 있다.
여야가 평행선을 달리던 '증세 없는 복지' 논란에서 접점을 찾기 위해 한 발짝씩 다가서는 모양새다. 새누리당은 '법인세 인상'을, 새정치민주연합은 '선별 복지'를 각각 금기어로 취급해왔지만 최근 며칠 새 변화의 조짐을 보이고 있다. 여야 지도부의 태도 변화가 감지되지만, 구체적인 복지체계 개편 논의까지는 여전히 갈 길이 멀다는 전망이 나온다. 이런 가운데 한국 정부는 여전히 증세 없는 복지 확대 입장을 고수하고 있지만, 국회의 뜻을 따르겠다며 한 발짝 물러섰다.
이혼 시 재산불할권 및 자녀양육권 문제는 가장 큰 쟁점이 됩니다. 자녀의 복지와 직결되는 문제이기에 이혼 당사자 모두의 가장 큰 우려사안이기도 합니다.
호주인 피터 그레스트 기자가 석방된 지 하루만에 알자지라 방송 동료 기자 모하메드 파미 씨가 이집트 교도소에서 곧 석방될 수 있을 것으로 보입니다. 캐나다 외무장관은 이집트-캐나다 이중국적자인 모하메드 파미 씨의 석방이 임박했다고 밝혔습니다. 하지만 또 다른 동료인 바헤르 모함메드 씨는 다른 두 명의 동료 기자와는 다르게 외국인 여권을 소지하고 있지 않아 석방되지 못할 것이라는 우려가 존재합니다.
연방대법원은 지난해 157명 난민신청자들의 해상감금 정부 결정이 합법적임을 인정했습니다. 난민옹호단체들은 이번 결정이 국제관련 규약법에 어긋난 것이라고 주장하면서, 적절한 배상금 지급을 요구하고 있습니다. 하지만 대법원 측은 정부의 행위는 합법적이었으며, 어떤 배상도 지급될 수 없다고 결정했습니다.
토니 아봇트 연방총리가 정부의 어젠다를 조정하고 동료 의원들에게 그가 여전히 정부를 이끌 적임자라는 것을 납득시키고자 하는 희망을 품고 주요 연설을 했습니다. 아봇트 총리는 논란이 된 유급육아휴가제도를 포기하고 이를 새로운 차일드케어 지원 방안으로 대체했습니다. 연방총리는 또 연설을 통해 일자리 포괄안, 소규모 사업장에 대한 새로운 세금 감면 조치, 그리고 해외 투자 규제에 대한 변화를 시사했습니다. 그리고 그는 다시 한 번 협의와 합의 정부가 될 것임을 약속했습니다.
역사적인 퀸즐랜드주 주총선 개표가 오늘도 진행 중입니다. 일부 언론 보도에 따르면 최종 결과가 나오기 까지는 일주일 정도 걸릴 것으로 보이는 가운데 퀸즐랜드주 노동당이 집권하기 위한 충분한 의석을 확보할 지는 아직 미지수로 남아있습니다.
세계에서 가장 바쁜 분만실이 있습니다. 가장 친한 친구의 격려를 받으며 또 온라인 상에서 지인들의 응원을 받으며 진통을 겪는 10 대 소녀 엄마, 많은 반대 때문에 몰래 데이트를 해 오다가 아이를 갖게 되고 이제 부모가 되는 출발선에 선 인디언 커플… 영국 리-즈의 한 산부인과 병동의 엄청나게 바쁜 일정을 다룬 다큐멘터리.
사커루즈의 태극전사의 대격돌을 앞둔 한인사회의 흥분감은 절정을 치닫았습니다. 그리고 경기 당일 스타디움 오스트레일리아에는 약 2만여명의 한인축구팬들이 운집했습니다.
시드니에 소재한 스타디움 오스트레일리아를 가득매운 76,385명의 관중 앞에서 펼쳐진 2015 AFC 아시안 컵 결승에서 한국을 연장 사투끝에 2-1로 극적으로 물리치고 아시아 챔피언의 꿈을 이뤘다.
오늘 저녁 펼쳐지는 2015 AFC 아시안 컵 결승전 태극전사 대 사커루즈의 경기 입장권은 모두 매진됐다.
국가정보원 댓글사건 수사를 축소시켜 대선에 영향을 미친 혐의로 기소된 김용판(57) 전 서울지방경찰청장이 1심부터 3심까지 모두 무죄를 선고받았다.
토니 아봇트 연방총리가 영국 여왕의 부군 필립 공에게 호주 작위 수여를 결정한 이후 아봇트 총리의 정치적 판단력에 다시금 의문이 제기되고 있습니다. 새해에 정부 성과를 향상하고자 하는 연방정부의 또 다른 정치적 판단 결여에 대해 자유연립당의 평의원들 사이에서 조차 불만이 터져나오고 있는 형국입니다.
오는 금요일과 토요일 시드니에서는 고국 국립 현대 무용단의 공연 이 호주 관객들을 만납니다. 채스우드의 더 콩코스 극장에서 진행되는데요. 이번 공연은 호주의 G20 정상회의 개최를 기념하기 위해 마련된 것으로, 해외문화홍보원과 주 호주 한국 문화원의 후원으로 성사됐습니다. 이 공연, 벌써 저희가 지난 주 부터 저희 SBS Korean 페이스북을 통해서 5명의 청취자분들께 공연 티켓을 추첨을 통해 전달하는 행사를 진행해 왔는데요. 많은 청취자 여러분께서 관심을 표해 주셨습니다. 관심을 가지고 참가해 주신 분들께 감사를 드립니다. 불쌍 공연은 동양의 대표적인 종교 아이콘인 '불상'울 소리나는대로 표기한 것인데요, 아시아 사회가 근 현대로 넘어오면서 전통을 변형하고, 왜곡하는 것에 대한 반성을 담고 있습니다. 오늘 이 시간 이번 공연의 안무를 창작한 국립현대무용단의 안애순 예술 감독과 예효승 수석 무용수와 공연에 대한 이야기 나눠보는 시간 준비했습니다. 국립현대무용단의 불쌍 공연 채스우드 콩코스 극장 1월 30일 금요일 7:00pm 1월 31일 토요일 6:00pm
Australia Day를 맞아 호주 이민자들의 삶을 재조명해봅니다. 이들이 처음 호주땅을 밟은 그날... 그 첫번째 시리즈로 마스터 쉐프 우승자 아담 리우 씨의 이야기를 들어보죠.
시드니 홈부시의 스타디움 오스트레일리아의 4만여 관중의 다수를 차지한 붉은악마들의 대한민국 함성의 열기가 장대 빗줄기를 압도한 가운데 한국은 이라크를 20으로 물리치고 결승에 선착했습니다
호주가 아시안 컵 출전 3회만에 결승 진출의 금자탑을 쌓았습니다. 사커루즈는 27일 뉴카슬 스타디움에서 펼쳐진 2015 AFC 아시안 컵 준결승 아랍 에미레이트 전에서 전반 15분 동안 두골을 몰아쳐 결승 진출을 확정지었습니다. 토요일 저녁 사커루즈는 태극전사와 시드니에서 우승컵을 놓고 격돌합니다.
슈틸리케 호가 이정협과 김영권의 골로 난적 이라크를 꺾고 55년 만의 아시안컵 우승에 성큼 다가섰습니다.
1월 26일인 오늘은 호주의 건국 기념일인 오스트렐리아 데이입니다. 오스트렐리아 데이는 지금으로부터 227년 전인 1788년 1월 26일, 영국의 필립 아서 선장의 첫 함대가 시드니의 보타니 베이에 도착한 날인데요. 영국 국기를 꼽고, NSW 주를 영국의 식민지로 선포한 날이기도 합니다. 당시 NSW 주의 초대 총독으로 임명된 필립 아서 선장은 11척의 선박에 총 736명의 죄수와 호송하는 관리들을 싣고 왔었는데요. 현대에 들어서는 이 오스트렐리아 데이는 단순히 아서 선장의 호주 도착을 넘어, 새로운 시민권 수여식을 진행하는 등 다문화 사회를 축하하고, 호주의 사회의 역사와 의미 그리고 정체성을 되돌아보는 날로, 전 국가적인 축제의 날로 기념되고 있습니다.
시드니 페스티발의 일환으로 한국의 판소리 억척가가 지난 20일 시드니 오페라 하우스에서 실로 성황리에 공연을 마쳤습니다. 시드니 오페라 하우스 무대에 오른 이자람의 억척가 공연의 개석은 대다수 호주인들로 채워졌지만, 관객들은 기립박수로 감동의 무대에 화답했을 정도였습니다.
으로 애니메이션 명가의 자존심을 지킨 디즈니가 이번엔 수퍼 히어로 6를 앞세워 다시 한번 세계 시장 정복에 나섰습니다. 알려진대로 는 1998년부터 발간된 마블의 동명 코믹스를 극장용 영화로 옮긴 작품입니다. 그런데 이 영화가 개막과 함께 한국에서는 논란이 되고 있다고 합니다.
이라크가 2015 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 4강에 올라 한국과 격돌한다. 유력한 우승후보였던 일본은 아랍에미리트(UAE)에 덜미를 잡혔다. 이라크는 23일 호주 캔버라 스타디움에서 열린 대회 8강전에서 이란과 연장까지 3-3으로 비긴 뒤 승부차기에서 7-6으로 이겨 준결승에 진출했다.
박근혜 대통령이 신임 국무총리에 새누리당 이완구 원내대표를 내정했습니다. 또 새롭게 특보단을 구성, 민정 등 4명의 특보를 임명하는 한편 국정기획수석을 정책조정수석으로 변경하고 수석비서관 3명도 교체하는 등 청와대 개편안을 내놨다. 다만 김기춘 청와대 비서실장은 유임됐습니다. 윤두현 청와대 홍보수석은 23일 오전 청와대 춘추관에서 가진 브리핑을 통해 이 같은 내각 및 청와대 개편안을 발표했습니다. 이번 인사쇄신안의 의미와 야권의 반응을 살펴봅니다.
최근의 국제유가 하락이 소비자의 재정에 상당한 영향을 끼치고 있습니다. 유가는 당분간 낮게 유지될 것으로 사우디아라비아 석유장관의 전 선임 자문관은 사우디 아라비아가 최소 8년 동안은 저유가를 견딜수 있다고 말했습니다. 모하메드 알 사반 선임 자문가는 사우디아라비아의 정책은 현재의 산유량을 조정하지 않음으로써 현 시장점유율을 고수하는 것라고 말했는데, 이 경우 유가가 낮게 유지됩니다. 휘발유가가 떨어진 반면 한 산업체(항공업체)는 여전히 운임반영을 꺼리고 있습니다. 하지만 이는 곧 바뀔 것으로 보입니다.
2015 AFC 호주 아시안 컵 한국이 연장전까지 가는 접전 끝에 우즈베키스탄을 2:0으로 무찌르고 4강 진출을 성사시켰습니다. 양팀 모두 날카로운 슛과 정확한 선방으로 팽팽한 90분을 보낸 가운데, 연장 전반 12분 손흥민 선수가 페널티 지역 중앙에서 재치 있는 헤딩골로 우즈베키스탄의 골문을 연 뒤, 이어 연장 후반 14분 승부의 쇄기골을 박았습니다. 이로써 한국은 2015 아시안컵 8강 진출 팀 가운데 가장 먼저 4강 진출을 확정지었습니다. 우리 택극전사들 힘든 경기였지만 정말 뛰었습니다. 볼 점유율도 우즈베키스탄을 앞서갔고요. 우리 김진현 골키퍼도 결정적인 순간에 여러차레 수퍼 선방보여줬습니다. 정말 숨막히는 120분이었는데요. 다행히 손흥민 선수가 골을 터트리며 아찔한 승리로 마무리 했습니다. 멜번 경기장에 나가있는 이정수 리포터 지금 생방송으로 연결해서 현장 소식 자세하게 들어봅니다.
호주와 우리 고국을 포함 전 아시아를 뜨거운 축구의 열기로 불 태우고 있는 2015 AFC 호주 아시안 컵, 드디어 어제로 조별 예선 24경기가 다 마무리 됐습니다. 8강 진출팀은 A 조에 속한 우리 고국 한국과 호주를 포함해, 중국, 우즈베키스탄, 아랍 에미레이트와 이란 그리고 혼돈의 D 조에서 살아남은 일본과 이라크인데요. 자타가 공인하는 3분의 호주 한인 축구 팬들과 함께 이번 아시안컵 진단해 봅니다. 이승민씨, 이준형 씨 그리고 김동찬 씨와 함께 합니다.
브라질 정부가 한 브라질 시민이 마약 관련 범죄로 인도네시아에서 총살형에 처해진 후 이에 항의하는 표시로 인도네시아 주재 브라질 대사를 소환했습니다. 인도네시아는 브라질인과 네덜란드인 각각 한 명을 포함해 여섯 명의 총살형을 집행했으며 인도네시아 법무장관은 인도네시아가 마약과 타협하는 일이 없을 것이라고 강조했습니다. 이번 총살집행은 전 헤로인 밀수조직 '발리나인'의 호주인 주모자 두 명에게 좋은 전조로 보이지 않습니다.
새정치민주연합 당권주자들이 18일 '텃밭' 호남 당심(黨心) 잡기에 사활을 걸고 저마다 '김대중(DJ) 전 대통령 마케팅'에 열을 올리며 정면 충돌했습니다. 전통적 지지층을 겨냥한 '적통 경쟁'도 그 어느 때보다 치열했습니. 2·8 전당대회 레이스가 반환점을 돈 이날 야권의 심장부인 광주·전남에서 시·도당 대의원대회를 겸해 열린 합동연설회가 승부의 분수령이 될 것이라는 판단때문입니다. 전남 합동연설회에서 뜨겁게 달궈진 '빅2' 문재인 박지원 후보간 신경전은 광주에서 정점으로 치달았습니다.
2015년 1월 호주에는 지금 스포츠 열풍이 불고 있습니다. 호주 내 5개 도시에서 축구 붐을 확실히 일으키고 있는 2015 AFC 아시안컵, 이제 조별리그가 마무리되면서 본격적인 승부가 시작되고 있는데요. 전통적으로 축구에 대한 관심이 크지 않았던 호주도, 사커루즈가 의외의 선전을 하면서 축구에 대한 열기가 더욱 더 높아지고 있습니다. 그런 가운데 전통적으로 호주의 한해를 테니스로 여는 호주 오픈 테니스 대회가 오늘 멜번에서 개막했습니다. 벌써 첫날대회부터 테니스 황제' 로저 페더러와 미녀 스타, 마리아 샤라포바가 동시 출격하며 전 세계 테니스 팬들의 이목을 집중시켰습니다. 호주 오픈 테니스 대회는 세계 4대 그랜드 슬램 테니스 대회 중의 하나인데요. 오늘 데일리 오버뷰에서 자세하게 알아봅니다.
19일부터 일반의사 즉 GP 를 방문할 경우 추가 진료비를 낼 수도 있다는 얘기 들으셨을겁니다. 많은 분들이 갑작스런 정책 변화에 혼란스러워 하셨는데요. 어제 뉴스 시간에 전해드린데로, 우선 당장은 변화가 없을 것으로 발표가 됐으니 걱정하지 않으셔도 되겠습니다. 즉 오는 월요일에도 벌크 빌링을 하는 혜를 방문하시면 기존 처럼 진료비 없이, 무료로 진료를 받으실 수 있습니다. 앞서 연방 정부는 오는 19일부터 GP 진료비에 대한 메디케어 환급금을 하향 조정하겠다는 계획을 발표한 바 있습니다. 즉, 10분 미만의 진료에 대한 정부의 환급금을 기존 37달러 5센트에서 16달러 95센트로 20달러 감액하겠다고 밝힌건데요. 이럴 경우 그 차액은 혜의 의사에 따라 환자들에게도 전가될 수 있어 일반 시민들의 우려가 커졌습니다. 결국 연방 정부는 어제 호주 의학 협회와 노동당, 녹색당 등 야당의 거센 반발을 받자 메디케어 환급금에 대한 개정을 철회하겠다고 밝혔습니다. 좀 더 자세한 소식 준비했습니다.
호주 기독민주당 대표 겸 목사인 프레드 나일 씨는 인질 구출작전 과정에서 사망한 카페 매니저와 여성 변호사는 무공훈장을 받을 자격이 있지만, 먼저 탈출한 남성 인질들은 자격이 없다며 반대 의사를 밝혔습니다. 그는 중간에 탈출한 남성 인질들은 여성 인질들을 뒤에 남겨두고 달아났으며 남아있는 다른 인질들을 위험에 빠뜨렸을 수도 있다고 그 이유를 설명합니다.
2015 AFC 아시안 컵 A조 예선 3차전에서 한국이 호주를 1대0으로 누르고 조 수위를 차지했습니다. 예선 두 경기에서 폭발적인 공격력을 보이며 8골을 기록했던 호주로서는 한국전 패배해 큰 충격을 받은 분위기입니다. 더욱이 개최국으로서 안방에서 경기를 치른 호주는 이날 패배로 6년간 이어온 22경기 17승 5무의 안방불패 기록까지 마침표를 찍었습니다. 호주는 A조 2위로 조별리그를 통과함으로써 B조 1위인 중국을 만나게 됐습니다.
2015 AFC 아시안 컵의 첫 캔버라 경기인 한국 대 오만 전에 우천에도 불구하고 무려 12,552명의 관중들이 들어선 것에 대해 캔베라가 깜짝 놀라는 분위기였습니다. 역시 비가 세차게 몰아친 가운데 캔버라 스타디움에서 펼쳐진 쿠웨이트 전의 관중 8795명 가운데 70% 가량이 한인들로 채워졌습니다. 캔버라의 자치행정 관할 당국인 ACT 정부의 앤드류 바라 수석장관은 캔버라가 이번 아시안 컵 경기를 유치한 것은 대성공을 거둔 것이라며 앞으로 더 많은 국제 경기가 캔버라에서 유치돼야 함을 반증한 사례라고 고무된 반응을 보였습니다 . 더 캔버라 타임즈는 경기장을 찾은 관중의 대부분은 한국계였고, 오만이나 쿠웨이트 교민은 수 십명에 불과했다고 지적했습니다.
