Niet alleen Griekenland maar ook Rusland stelt de EU voor een groot probleem.. een relatie met een explosiegevaar, zegt EU-deskundige van de Universiteit van Amsterdam, Dr Otto Holman.
Al meer dan 400 jaar is er een speciale band tussen Nederland en Brazilie en ook daar laat de Nederlandse migrant steeds meer van zich horen vertelt Mari Smits van het Huigens onderzoeks instituut in DenHaag.
Mara de Groot vertegenwoordigde het TULIPANA project voor het behoud van het Nederlandse emigranten erfgoed in Brazilie recentelijk bij een conferentie over "Migration, Mobility and Connection" .
Alet van Rensberg bericht over de mysterieuze verdwijning van een plaatsvervangend aanklager die voor de rechtbank moet verschijnen. In het Afrikaans en Nederlands
In de Hollandse Keuken tovert chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney deze week een gouwe, ouwe uit de hoed: de tulband. Allemaal, omdat collega Anneke Boudewijn zit had in een plakje cake bij de koffie.
De crisissituatie in en met Griekenland gaat langzamerhand naar een hoogtepunt toe. EU-deskundige dr Otto Holman van de Universiteit van Amsterdam praat ons bij over de actuele stand van zaken en waagt zich ook aan een voorspelling over de uitkomst, zij het terughoudend.
Normaal houdt het na veertig jaar voor gezien. Volgende maand geven ze hun laatste concert. Een korte terug- en vooruitblik.
Cecil John Rhodes zorgt 110 jaar na zijn dood nog altijd voor controversie. Studenten van de Universiteit van Kaapstad vinden dat het standbeeld van Rhodes van hun campus moet verdwijnen.
Myuran Sukumaran van de Bali Nine wacht in de Nusu gevangenis, het Alacatraz van Indonesie, of en wanneer hij geexecuteerd zal worden. Tania Albers, die in Nederland woont, zoekt hem regelmatig op. Ook organiseerde Albers Myuran's eerste internationale kunstvoorstelling, die vrijdag in Amsterdam plaatsvond en nu Londen zal aandoen.
Amsterdam wordt in Australie gezien als voorbeeld hoe steden zich kunnen ontwikkelen tot een Smart City. Strategie adviseur van Amsterdam Smart City, Frans-Anton Vermast, is in Melbourne om uit te leggen wat de valkuilen en uitdagingen zijn voor Australische steden.
Geen onderwerp dat Australiers dit jaar ZO verdeeld heeft als de aanstaande executie van Myuran Sukumaran en Andrew Chan op het Indonesische eiland Nusa. SBS interviewde Roshine Singam, een nicht van Sukumaran in Nederland, die samen met Tania Albers een tentoonstelling organiseerde met werken die Sukumaran heeft gemaakt in de gevangenis. Amsterdam had de primeur.
Is er een Hoolandser gerecht, dan een aaradappelomelet? Chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney heeft het juiste recept.
Een Nederlandse hulpactie vanuit Nieuw-Zeeland voor Vanuatu, waarbij de organisatoren zelf de ingezamelde goederen naar het betroffen rampgebied zullen zeilen. Bizar? Niet als je vier jaar lang over de oceanen zwerft en zelf in de Bay of Islands bent ontsnapt aan orkaan Pam.
Guy Sebastian heeft zijn nummer gelanceerd voor het Eurovisie Songfestival in Wenen. Is de eerste Aussie op Eurovisie goed genoeg om onze Trijntje en Belgische Loic te verslaan?
Er werd al lang over gespeculeerd, maar nu is het zeker: de wolf is terug in Nederland. Foto's en filmpjes getuigen van de aanwezigheid van een wolf in Noord-Nederland. Heel het land kijkt ernaar zegt SBS-correspondent Marten de Jongh .
Dutch Care in Victoria heeft bijzondere portretten laten maken van enkele oudere bewoners. Petra Neeleman CEO van Dutch Care, legt uit wat men met deze portretten hoopt te bereiken.
Moet je de kinderen even constructief bezig houden? Dan is dit recept van Chef Geert Elzinga van restaurant Essen " je van het". Smakelijk en leuk voor de Kerstboom. Met dit recept maak je rond 30 koekjes.
Deel 2 van het 1e generatie verhaal van Keith (Kees ) Paulusse begint in een caravanpark in Nowra NSW -een microcosmos van Australie in de 60er jaren. Censuur, de riem, de draaksteken met je taal, ongehuwde moeders maar ook de gestolen generatie... alles kwam aan de jonge Kees voorbij .
Herinner je nog die Bossche bol ? Wie maakt deze fantastische kersttaart en stuurt ons een foto? Dutch Cuisine met Chef Geert Elzinga van restaurant Essen maakt met deze kersttaart een bijzondere bijdrage aan de NL/OZ keuken. Als je de SBS radio App download en Dutch kiest voor je taal, dan kun je gemakkelijk even herhalen wat je moet doen. - veel plezier er mee
Twee Zuid-Afrikaanse kinderen zijn nu wezen nadat hun ouders elkaar ombrachten. Alet van Rensburg vertelt over het drama dat zich afspeelde in Ierland. In Afrikaans en Nederlands
Had SONY FILMS gelijk toen het de film schrapte na de cyber aanval - Is het een oorlogsdaad en is Noord Korea daartoe in staat? Paul Budde van Budde.com denkt van wel...
Cijberterreur heeft Sony gedwongen de film "The interview" te schrappen. Is dit een oorlogsdaad of buitengewoon geslaagd cyber pesten? Paul Budde, communicatie analist waarschuwt dat we de gevolgen en brede implicaties niet moet onderschatten. Morgen in het programma legt Paul uit hoe we hiermee om moeten gaan en welke maatregelen genomen moeten worden.
HijI kwam naar Australie als een elfjarig jongetje op de "Johan Oldenbarneveldt " met zijn ouders. Keith Paulusse beschrijft zijn ervaringen in het boek "Ik vertrek" dat volgende maand uitkomt. Hard werken en optimistisme zijn eigenschappen die je nodig hebt om in Australie te slagen zegt Keith. Deel 1
Twee talig opvoeden - een geschenk voor het leven denkt Frans Hertoghs onze taal en cultuur expert .
Is het de partij (PvdA) die het vertrouwen verliest van de burger of ligt het aan PvdA leider Diedrik Samsom zelf? Marten de Jongh gaat op onderzoek uit.
Anneke Gronloh won in 1959 een talenten jacht en begon daarmee een carriere die tot vandaag loopt vertelt Tim Fisher in deze aflevering van Muziekdoos.
In Blik op Zuid-Afrika staat Alet van Rensburg stil bij het Zuid-Afrikaanse elektriciteitsprobleem. De overheid waarschuwt nu al voor volgende jaar Een donkere kerst lonkt ! ( in Afrikaans en Nederlands )
Met 20 miljoen verkochte albums is George Baker met afstand Nederlands populairste artiest in het buitenland. Hits als Paloma Blanca en Little Green Bag blijven zijn loopbaan verlengen, aangezien ze steeds weer gebruikt worden voor films en tv-reklames. We spraken met hem, een dag na zijn 70ste verjaardag.
In de Hollandse Keuken maakte chef Geert Elzinga vorige week een luchtig voorafje voor het kerstmenu. Wat schotelt Geert ons als hoofdgerecht voor?
De Australische fitness keten Jetts is in zeven jaar tijd explosief gegroeid tot een bedrijf met 250 clubs en een kwart miljoen leden. Nederland staat nu aan de basis van een strategie om verder uit te breiden in Europa en Azie. Jetts-directeur Adrian McFedries leidt vanuit Leiden de expansie.
De Nederlandse top-2000 is zelf uitgegroeid tot een klassieker. Een op de vier Nederlanders heeft zijn stem uitgebracht op de lijst met beste popklassiekers. Vijf Nederlandse artiesten zullen in de top-50 terug te vinden zijn.
Nereda, onderdeel van Royal HaskoningDHV, heeft net een opdracht gekregen voor de plaatsing van een zuiveringsinstallatie voor afvalwater in Kingaroy Queensland. De innovatieve en efficiente manier van Nereda om afvalwater te zuiveren, heeft niet alleen hier de aandacht getrokken, zegt Nereda-directeur Rene Noppeney.
In Nederland is UberPOP na een kort geding verboden. Het is de zoveelste juridische strijd die het bedrijf Uber wereldwijd voert over zijn goedkopere taxidiensten.
Zuid-Afrika heeft het overlijden van Nelson Mandela, vrijdag precies een jaar geleden, massaal herdacht. Maar waar was president Jacob Zuma? Correspondente Alet van Rensburg heeft het antwoord.
Cameretten bestaat al sinds 1966 en kent vele illustere winnaars. Hier een overzicht van Neerlands grappigste cabaratiers, die allen gemeen hebben dat ze er met de hoofdprijs van Cameretten vandoor gingen.
drie weken te gaan tot kerst en dus tijd voor onze huischef Geert Elzinga om kerstreceptem op te diepen. Maar eerst buigt hij zich over de tien populairste Nederlandse kerstmenu's.
Trendwatcher Adjiedj Bakas is net als het Nederlandse bedrijfsleven het debat over Zwarte Piet meer dan beu. Hij ziet de helper van Sinterklaas binnen tien jaar dan ook het veld ruimen.
In Blik op Zuid-Afrika gaat Alet van Rensburg in op de politieke problemen die president Jacob Zuma kent. Problemen die hij grotendeels aan zichzelf te wijten heeft.
Frans hertoghs heeft een zuiver taalwetenschappelijke oplossing om het debat rond Zwarte Piet op te lossen. Al zingend laat hij van zich horen.
Het Afrikaans is een dochtertaal van het Nederlands, een taal met zoveel prachtige nieuwe woorden waar wij nog wat van kunnen leren zegt Frans Hertoghs.
Veelvoudig wereldkampioen Marleen Veldhuids gaf dit jaar de Cleveringa lezing in het Maritime Museum in Darling Harbour ( Sydney) Maar eerst sprak ze nog even met SBS. Op Facebook SBS Dutch staat een korte indruk van deze avond.
Eens dacht men dat een dag genoeg was, toen werd het een week maar zelfs dat is niet genoeg zegt Professor Nico van Zandwijk van het Bernie Banton Centre research laboratorium om de bevolking op het gevaar van asbest te wijzen.
Zuid-Afika is diep geschokt door de dood van cricketspeler Phillip Hughes vertelt Alet van Rensburg.In Afrikaans en Nederlands
In Engels: Kunst van de Lage Landen door docent Nick Gordon van Sydney Universiteit: De portretten van Van Dijck en Frans Hals.
Een heerlijk klassiek recept, niet alleen voor Sint maar ook alvast voor Kerst uit de keuken van Chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney. Wie maakt er een letter van? Op Facebook SBS Dutch een paar foto's om je op weg te helpen ...
Burgemeester Aboutaleb van Rotterdam gaat dwars in tegen het kabinetsbeleid met zijn oproep aan jihadisten: 'Wil je naar Syrie, ga dan, maar kom niet meer terug.' vertelt Marten de Jongh onze correspondent in Nederland
Maakt een Turkse partij kans in Nederland? Daarover wordt gespeculeerd nu de PvdA twee van oorsprong Turkse fractieleden uit de Tweede Kamer heeft gezet vraagt Marten de Jongh zich af.
Is het mogelijk Sinterklaas en Kerst in een zitting te combineren? Zonder twijfel! Luister maar eens naar Corry Pynaker die liedjes and verhalen combineert tot vreugde van jong en oud.
Het begon met de fiets en nu de sloep, wat gaan ze nog meer verzinnen? Daan Meijer zegt dat ze niet uitgedroomd zijn bij LEKKER. (Voor een indruk van de sloep, surf naar Face book SBS Dutch)
Grote problemen in Zuid-Afrikaanse ziekenhuizen en ook het gebrek aan electriciteit blijft moeilijkheden veroorzaken vertelt Alet van Rensburg vanuit Johannesburg. In Afrikaans en Nederlands
Sydney Festival Director Lieven Bertels is benoemd tot Artistic Director van Leeuwarden Fryslân 2018 - Cultural Capital of Europe. Maar gelukkig is hij er nog even om ons te vertellen over het Sydney Festival van 2015.
Een groot veiligheidslek heeft ervoor gezorgd dat geheime politie-informatie op straat is beland. Correspondent Marten de Jongh vertelt hoe ernstig deze affaire is..
In het Rijksmusum tot 6 januari "De geboorte van Zwarte Piet" Was zwarte Piet eigenlijk altijd al zwart? Martine Gosselink Hoofd historische afdeling legt uit a/d hand van prenten we aan een Zwarte Piet zijn gekomen.
Sinterklaas,vol verwachting klopt ons hart! Je weet nu al dat je een trommel van deze koekjes nodig hebt. Chef Geert Elzinga van restaurant Essen deelt zijn eigen recept met ons.
Onieuw ruzie deze week in het Zuid-Afrikaanse Parlement over het huizencomplex van President Zuma maar ook over zijn gebrek aan aanwezigheid in het Parlement. Corespondent Alet van Rensburg vertelt ook waarom Oscar Pistorius opnieuw naar het gerecht stapt en hoe hij zijn verjaardag-vandaag-zal vieren in de gevangenis.
De expositie "in Rotterdam and Delft" van kunstschilder en voormalig Curator van de Art Gallery of NSW Hendrik Kolenberg, is tot 29 November nog te bezichtigen. Licht is moeilijk te schilderen zegt Hendrik.
Hoeveel worden gebruiken we klakkeloos zonder na te denken over hun oorsprong zoals "kapitein"? Gelukkig doet Frans Hertoghs dat wel.
Het onderzoek over Marikana is afgehandeld maar het roept ook vragen op over de bevoegheid van de politie bij andere zaken zegt Alet van Rensburg,
Ilse Gevaert werd geplaagd door andere kinderen toen ze klein was vanwege haar onderarmprothese waarop haar vader haar adviseerde "neem je arm en sla de pesters ermee op hun kop". De Belgische zangeres die nu in New York woont draagt nog altijd haar prothese maar het bepaald niet haar leven.
Soms kom je zinnen tegen die zó krom in elkaar gedraaid zijn, dat je ze pas bij het allerlaatste woord snapt. Gelukkig hebben we Frans Hertoghs die ons laat zien hoe iemand een doodeenvoudige vraag zo moeilijk kan maken dat je achteraf blij bent dat je het begrepen hebt.
16 November op SBS TV het Junior Eurovison Song Festival volgens onze muziek expert Tim Fisher alweer het 16e Festival.
De appel is de reden dat deze maaltijd de naam draagt: Hete Bliksem. Wees gewaarschuwd zegt chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney maar hij vertelt ook over een moderne versie van deze maaltijd.
In Belgie begint het net maar in Nederland is het debat rond Zwarte Piet weer volop in gang na een rechtzaak zegt correspondent Marten de Jongh.
Nauwelijks was President Zuma naar Australie vertrokken voor de G-20 of het Zuid-Afrikaanse Parlement ontaarde in chaos vertelt onze correspondent Alet van Rensburg in Zuid-Afrika (in Afrikaans en Nederlands).
De Amerikaanase President Barak Obama is in Brisbane aangekomen voor de G20 en SBS journalist Christophe Mallet zegt dat de binnenstad volkomen is afgesloten
1914. Britse troepen misten lettelijk de trein na de val van Antwerpen maar slaagden er toch in de grens van neutraal Nederland te bereiken. Ze brachten de rest van de oorlog door in het Engelse kamp in Groningen. Menno Wielinga schreef er een boek over.
Only love.... wie vergeet er nu dat zijn visum verloopt! Vorige week hoorden we van Herman Hanauer, guitarirst van de Rabbits over zijn popgroep uit de 60er jaren maar in deze bijdrage vertelt hij zijn bijzonder immigratie verhaal
Je kunt toveren met de Nederlandse taal.. .maar het gaat wel ten koste van luieriken, dommeriken en misschien zelfs bloterikken vertelt Frans Hertogs in deze aflevering!
De Dijk is een van de meest populaire groepen van Nederland . Ze danken hun naam aan de Zeedijk - ooit de beruchtste straat aan de grens van de Amsterdamse Wallen - of Red Light District, vertelt onze muziek expert Tim Fisher.
Praktisch overal ter wereld herdenkt men de gevallen soldaten uit WW1 en latere oorlogen. De NESWA heeft ook herdenkingsdiensten gearrangeerd vertelt Eddy van Reeuwijk van de Zuid-Australische NESWA.
In dit exclusief gesprek met het Nederlandstalig programma van SBS radio vertelde de Nederlandse MP Mark Rutte aan Anneke Boudewijn dat alles mogelijk is wat betreft een koninklijk bezoek aan Australie tijdens het Dirk Hartog jaar 2016. Maar er werd ook gesproken overr de MH 17 vliegramp en de emotie rond de kwestie dubbele nationaliteit.
Stilleven werd erg populair in the 17e eeuw want het was een manier om te laten zien hoe rijk je eigenlijk wel was wel vertelt Universiteits docent NIck Gordon. (In 't engels)
Weer lagere krediet waardering voor Zuid -Afrika vertelt Alet van Rensburg vanuit Johannesburg maar ze legt ook uit waarom de electriciteit weer gedeeld moest worden. In Nederlands en Afrikaans.
Nooit gehoord van van Textielbeat ? Dan kom je duidelijk niet uit Enschede. In januari kijkt men terug op de jaren dat Enschede een stad werd met een bloeiende pop cultuur. Herman Hanauer uit QLD maakte deel uit van die beat cultuur. Vandaag deel 1 van v/'h 1e generatie verhaal van Herman Hanauer uit QLD die samen met broer Eduard deel uit maakte van The Rabbits .
Correspondent Marten de Jongh vertelt dat de Nederlandse regering zich een hoedje is geschrokken over een naheffing van liefst 642 miljoen euro die Europa oplegt.
Van papaver in Afghanistan naar de straten van Amsterdam en Londen. Fotograaf Robert Knoth en journalist Antoinette de Jong volgden de weg van heroine door oorlogsgebieden en het Midden Oosten. - deel 1
De regering heeft een omstreden wet geintroduceerd waardoor Australische telecommunicatiebedrijven gedwongen worden klantengegevens voor twee jaar op te slaan. De Groenen zijn er tegen en zeggen dat ze een tegen-campagne zullen starten. Communicatie analist Paul Budde deelt hun bezorgdheid.
In de lezingen over Nederland en de Nederlanders worden niet alleen de verschillenden aspecten van de Nederlandse kunst geschiedenis belicht maar ook de hedendaagse cultuur komt aan bod maar afgezien daarvan, is Groningen een leuke stad om te studeren zegt Marijke Meijer Drees in deel 2 van "Curious about the Dutch".
Een verdagte het in die hof verskyn in verband met die dood van SA voetbalkaptein Senzo Meyiwa . Alet van Rensburg berig .. In Nederlands en Afrikaans
Op de lijst van populaire Nederlandse maaltijden staan ouderwetse gehakballen hoog aangeschreven. Chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney maakt er drie verschillende tegelijk, goed idee en erg lekker.
De Universiteit van Groningen heeft een aparte serie lezingen voor buitenlandse studenten die wat meer willen over Nederland en de Nederlanders. Over de drie volgende programma's gaan we daar wat dieper op in met Marijke Meijer Drees van de Faculteit der letteren (Dutch Studies)
Staat gaan appelleer teen skuldigbevinding en vonnis in Oscar Pistorius-saak,Kaptein van SA Sokker span is in Johannesburg doodgeskiet en Suid-Afrikaanse silwermedaljewenner by Olimpiese Spele,, is dood in motorongeluk. In Nederlands en Afrikaans door Alet van Rensburg.
Klimaat verandering is geen kwestie van opinie zegt Dr Erik van Sebille maar we moeten er wel over praten als we oplossingen willen vinden. Erik is an oceanograaf and klimaat wetenschapper. Hij ging in discussie met Dutchlink leden na de lezing in Sydney.
In de wereld zijn duizenden talen in gebruik. Maar hoe groot of klein ze ook zijn, ze verdienen allemaal evenveel respect, zegt Frans.
Henry Louwen en zijn broers lieten hun ouders achter in Nederland waardoor ze de ouders bijna dwongen hun naar Australie te volgen vertelt Henry.
Schokkend maar waar: ook in Nederland sterke vermoedens van verboden orgaanhandel vertelt onze correspondent Marten de Jongh.
Oscar Pistorius kreeg 5 jaar gevangenisstraf voor het doodschieten van zijn vriendin Reeva Steenkamp. Cynthia Bruggner, de voormalige buurvrouw van de Steenkamp familie woont nu in Queensland. Wat vindt zij van de uitspraak en welke herinneringen heeft zij aan Reeva? ( Engels)
1000 stemmen of te wel 39 nationale en internationale koren zijn uitgenodigd door het Festival van Vlaanderen om in Brussel om deel te nemen aan een hommage aan de vrede. De Belgische Consul in Adelaide Heidi van Gerwen vond het Australische koor in Adelaide.
Hoe komen wij aan de namen voor onze dagen van de week? Schijnt de zon op zondag en dondert het op donderdag? Frans Hertoghs doet de interessante feiten haarfijn uit de doeken.
Het leven van Wim de Graaf is verwoven met de Apostolische genootschap in WA. Nu viert men dat de gemeenschap 50 jaar geleden haar kerk bouwde met blote handen. Heeft de genootschap ook vandaag nog een toekomst? Final (deel 3)
President Zuma is het niet eens met Rechter Masipa die bij de uiteenzetting van haar beslissing te kennen gaf, niet te veel aandacht te willen geven aan de handicap van Pistorius Een bericht van Alet van Rensburg in Zuid-Afrika. In Nederlands en Afrikaans.
Hier een mooi voorbeeld van slachtofferhulp zegt taal deskundige Frans Hertoghs. De vrouwen bespreken problemen terwijl de zwijgende, moeilijke mannen ernaast zitten .
Ali B. wordt in Nederland wel de" troetel" Marokkaan genoemd maar zijn naam geeft de indruk van een crimineel. Muziek specialist Tim Fisher legt uit waar deze schijnbare tegenstelling uit vandaan komt. Hij sprak met Marc van Dinther.
Van alle allochtonen blijken Marokkanen het beste in hun vel te zitten, zo blijkt uit onderzoek. Marten de Jongh legt uit waarop deze opmerkelijke conclusie is gebaseerd.
De Zuid-Afrikaanse Para-Olympische atleet Oscar Pistorius slaapt vannacht in een cel nadat de rechter hem een gevangenisstraf van 5 jaar gaf voor moord door schuld. Hij mag nog van geluk spreken dat hij de cel niet hoeft te delen zegt Alet van Rensburg. vanuit Zuid Afrika. in Afrikaans en Nederlands.
Met zijn debuut tijdens de Grand Prix in Melbourne is Max Verstappen nu de jongste Formule 1-coureur ooit. SBS-collega George Mallet sprak met trotse vader en voormalig Formule 1-coureur Jos Verstappen.
Op 2 mei viert men in Canberra de hele dag feest - schrijf je maar gauw in zegt Hans van de Zandt want er is zoveel te doen dat je beslist niet wilt missen. Nooit eerder hebben zoveel Nederlandse organisaties samengewerkt om een hele feestdag in Canberra te organiseren.
In Nederland eten we krentenbollen het hele jaar door maar hier is het vooral rond Pasen. Het is binnenkort weer Pasen en Chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney maakt zich op krentenbollen te maken met zijn kinderen. Hoe doet hij het?
D'66 zal volgende week stemmen over een motie de Nederlander in het buitenland meer stemrecht te geven vertelt Eelco Keij van D'66 Nijmegen.
Coureur Max Verstappen mag nog niet achter het stuur in Nederland maar in Australie is dat geen probleem bij de F1 in Melbourne. Hij is er klaar voor vertelde hij SBS journalist Christophe Mallet tijdens een korte wandeling gisteravond. In 't Nederlands en Engels.
Maakt Frans het te bont met deze bijdrage waarbij hij als een boertje van buiten praat? De aflevering van vandaag wordt in geuren en kleuren en met veel verve door Frans voorgedragen!
Het CDA maakt zich sterk voor een wettelijk vastgelegde omgangsregeling tussen grootouders en kleinkinderen. Een bericht van correspondent Marten de Jongh.
17 jaar nadat een baby spoorloos uit een Zuid-Afrikaans ziekenhuis verdween zat ze naast haar zusje in de klas. Een bericht van Alet van Rensberg (In Afrikaans en Nederlands)
Aan het einde van de maand (27/28/29 maart) gaan de hekken van de Rembrandt Club weer open en komt groot en klein feestvieren in St Mary's bij het jaarlijkse Dutch Festival. Ook dit jaar zijn er weer nieuwe attracties vertelt Mia Joosten
Wist jij al op je 11e wat je wilde worden? Voor zuster Lia van Haren bestond er geen enkele twijfel - het moest het klooster worden!
Nederland is in de ban van het deze week begonnen proces tegen 'Bonny & Clyde', een gangsterduo dat vorig jaar op rooftocht ging waarbij het een spoor van geweld trok door het land. Tegen hem eist de officier van justitie 16 jaar cel en tegen haar 14 jaar.
Australie moet het in de komende jaren beter doen op het duurzame vlak want op alle gebieden lopen we achter bij de rest van de wereld- vertelde Professor Arnold Tukker deze week tijdens een lezing bij Dutchlink.
Dagenlang woedde de brand want het vuur kon gemakkelijk om zich heen grijpen omdat de brandweer moeite had de brandhaard te bereiken vertelt journalist Alet van Rensburg.
.. en de winnaar is: Guy Sebastian! Stel je voor dat Guy Sebastian het Eurovision Song Festival zou winnen in Wenen! Tim Fisher onze muziek man zegt dat alhoewel men Guy in Europa niet kent, hij een goede kans maakt.
De beste wentelteefjes maak je van dit Friese suikerbrood van Chef Geert Elzinga van restaurant Essen on Broadway. Veel plezier en eet smakelijk met dit suikerbrood in een nieuw jasje.
Hoe stoppen we een ouderwets toetje in een modern jasje? Door er veel lucht in te proppen vertelt NL Chef Geert Elzinga, eigenaar van restaurant Essen on Broadway in Sydney. Hij vertelt zelf even hoe je dat doet ...
Hoeveel maal gebruiken wel niet "fijn" Laat ie fijn zijn..of afijn of dat geeft een fijn gevoel. Frans Hertoghs zegt "afijn" komt orgineel van het Franse "enfin"...
Al twintig jaar lang is Marco Borsato een van de meest sucessvolle zangers van Nederland vertelt Tim Fisher. Hij won zoveel prijzen dat hij zich zelf van de nominatie lijst liet verwijderen.
Wat speelt meer bij de provinciale verkiezingen tegenwoordig, de persoon of het beleid? Journalist Marten de Jongh zegt dat soms politici een hinder zijn.
"Jongens" een fim over de ontluikende seksualiteit van twee tieners met in de hoofdrollen Ko Zandvliet en Gijs Blom met in een bijrol Jonas Smulders. Een mooie visuele film geschikt voor zowel oud als jong die het thema "coming out " bespreekt. Ko en Jonas kwamen naar Sydney voor het Mardi Gras Film Festival.
Eerder deze maand besprak men "Migration, Moblitiy and Connection" niet alleen bij de DACC maar ook tijdens een conferentie bij de Uni of Western Sydney. Nonja Peters van de Curtin Universiteit in Perth werkt al jaren aan de ontwikkeling van een digitaal platform voor het ergoed van de Nederlander in Australie,
Nederland staat er gekleurd op nadat Feyenoordfans huishielden in het historische centrum van Rome. Rotterdam was op het ergste voorbereid toen donderdagavond de AS-Roma fans naar Rotterdam kwamen voor de return wedstrijd.zegt Marten de Jongh
Op taal kun je altijd rekenen, en met taal moet je ook altijd rekening houden. Als je maar op je tellen past zegt Frans Hertoghs in dit kleine taaltje!
Een amsterdamse kunst investeerder maakte een bijzonder ondekking toen hij zijn Chinese buddha liet restaureren. Hoe komt een geraamte in een beeld terecht ? Een vraag voor conservator archeologie Vincent van Vilsteren van het Drents Museum....
Alhoewel paspoorten een belangrijk onderdeel zijn van de taak van een consul vertelt Consul Evert Brongers dat hij ook NL gevangenen bezoekt in Australie.
Gebruikt de Islamitische Staat (IS) Zuid-Afrika als een uitvalsbasis en worden er strijders geronseld? Alet van Rensburg bericht ...
De Protestantse kerk wil dat leden vertellen wat ze verwachten van de kerk in een enquete over de eigen toekomst. Hoe moet het verder nu het aantal gelovigen slinkt.. Een bericht van Marten de Jongh ...
We weten nog niet wie er gaat of welk liedje zal worden gekozen .. maar we weten wel dat Australie doet dit jaar meedoet aan het Eurovisie Song Contest. Tim Fisher die al een paar jaar het songfestival voor ons verslaat -zegt dat er al vaker zangers en zangeressen mee deden die uit Australie kwamen,
Heb je ooit in Nederland gewerkt of na je 15e daar op school geweest? Weet je waar je recht op hebt? Maarten van Zeben en Wim Vervenne van de Sociale Verzekeringsbank (SVB) leggen uit hoe je er achter kunt komen.
"Tuig van de richel" - weet jij waar die uitdrukking van daan komt? Frans Hertoghs doet het weer even haarfijn uit de doeken
10 jaar geleden werd de DACC opgericht maar nu heeft het geen ruimte meer om te groeien. Sr Lia van Haren en Klaas Woldering leggen uit hoe dat komt.
Deze keer niet uit de muur maar uit de keuken van Chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney. Wat is toch het smaak -geheim van frikandel?
Een gebroken land met een gebroken President zegt men nadat de opening van het parlement in chaos ontaarde. We zijn nu een week verder en daarmee ook gelegenheid om wat orde op zaken te stellen zegt Alet van Rensburg, in Nederlands en Afrikaans.
Werk is gestart voor de bouw van "Ons Museum" in Nieuw Zeeland waar de Nederlandse geschiedenis in Nieuw Zeeland een thuis zal vinden. Arjan van der Boon, voorzitter van The Dutch Connection in NZ was onder de indruk van hoe we hier onze documenten opslaan en wil graag de AUS tentoonstelling "Echoes of the Past naar NZ halen
Consul Evert Brongers praat over de programma's waarvoor hij als Consul verantwoordelijk is, die door bezuinigingen zijn getroffen. (deel 3 final)
Vandaag en morgen praat men over "Migration, Moblitiy and Connection" bij de Universiteit van Western Sydney. Rik Hoekstra werkt voor het Huygens Instituut in Nederland. Hij vertelt hoe zij er bij betrokken zijn.
De Zuid-Afrikaanse schrijver Andre Brink overleed pas geleden op weg van Amsterdam naar Kaapstad. Alet van Rensburg legt uit waar hij zijn bekendheid aan te danken heeft. In Nederlands en Afrikaans.
Foutloos schrijven is een kunst die we niet allemaal verstaan en Frans Hertoghs, onze taal en cultuur expert, zegt dat we gelukkig vrij zijn om alle voorschriften aan onze collectieve laars te lappen, gelukkig maar!
Deel 2 van een gesprek met Consul Evert Brongers over het verkrijgen van NL paspoorten in Australie of Nederland. Vandaag: je paspoort in Nederland laten vernieuwen en hoe lang moet het geldig zijn om er op te reizen door Azie?
Vanaf 1 october kun je alleen maar een nieuw Nederlands paspoort aanvragen in Australie, bij het Consulaat-Generaal in Sydney. Consul Evert Brongers vertelt hoe dat komt en dringt er op aan dat je je paspoort tijdig verlengt. Over het gevaar van het laten verlopen vertelt hij a.s woensdag in het programma.
Zuid-Afrika gaat door een moeilijke periode zegt Alet van Rensburg. Het land lijkt wel in rouw want er gaat te veel mis.
Ook asielzoekerskinderen zijn leerplichtig maar de toestroom leidt wel tot geldproblemen bij Nederlandse scholen vertelt Marten de Jongh.
Binnen 50 jaar zullen de hittegolven van vandaag geen uitzondering meer zijn maar een normale zomerdag waarschuwt Dr Helen Brown van Curtin Universiteit in Perth tenzij we nu tegenmaatregelen nemen.
Het is een onverwachte combinatie, nootmuskaat en chocolade maar ze gaan prachtig samen in dit recept van Chef Geert Elzinga van restaurant Essen voor 8 kleine taartjes. Leg er een hartje op van aardbeien en je bent helemaal kaar voor Valentijnsdag!
Het eerste boek van een driedelige serie door de Australische schrijfster L.M Selby ligt in de winkel. Het komt tegelijkertijd ook uit in het Nederlands. Zij kwam naar de studio om -in het Nederlands- te vertellen over haar boek . Het gebeurt niet vaak dat je een E boek gratis mag downloaden maar 12.2.15 kan dat met de NL versie van "Die groene italiaanse wagen " via amazon.nl .
Spotprent met toestemming van Zapiro © 2015 Zapiro (All Rights Reserved) Printed/Used with permission from www.zapiro.com / Morgen geeft President Zuma zijn Staatrede bij de opening van het Parlement maar correspondente Alet van Rensburg denkt dat het niet zonder kleerscheuren zal verlopen! ...In Afrikaans en Nederlands
SBS TV zal het Europese Song Festival dit jaar voor het eerst live-uitzenden maar bovendiengaat Australie dit ook meedoen! Wie Australie gaat vertegenwoordigen weten we nog niet maar we weten wel dat Trijntje Oosterhuis Nederland zal vertegenwoordigen vertelt Tim Fisher, onze muziek correspondent .
De Nederlandse keuken: vandaag een gesprek met TV ster, schrijfster van 40 boeken en tevens jurylid van "Heel Holland bakt": Janny van der Heijden. Kijk op Facebook SBS Dutch voor een video over de serie en zie meteen hoe men er de draak mee steekt! Janny moest er zelf om lachen! .
Nederlanders hebben een serieus autoriteitenprobleem, blijkt uit wetenschappelijk onderzoek. Bovendien zit hun directheid en lompheid hen in de weg in de internationale zakenwereld. Marten de Jongh legt uit hoe men tot die conclusie kwam.
Hoe passen de grote woorden en eisen van voor de verkiezingen in de onderhandelingen tussen Griekenland en Europa? Europa specialist Dr Otto Holman van de UvA zegt de signalen lijken tegenstrijdig.
25.000 Nederlandse oorlogsslachtoffers liggen begraven in Indonesie. Robert van de Rijdt is directeur van de Stichting Oorlogsgraven (Indonesie) waarvan het hoofdkantoor in Den Haag is gevestigd. Vanuit Indonesie is de stichting ook verantwoordelijk voor Nederlandse oorlogsgraven in Australie.
"In een blauw geruite kiel, stond hij aan grote wiel" wie leerde dat niet op school over Michiel de Ruyter? Nu is de film klaar maar roept het een juist beeld op van de nationale held of was hij meer Michiel de Rover ? Marten de Jongh vertelt ...
De watersnood van 1953, was een van de ergste watersnoodrampen in de recente Nederlandse geschiedenis waarbij bijna 1800 mensen om kwamen. De vader van Kees (Keith) Paulusse was die avond op zee en drie dagen lang wist de familie niet of hij nog leefde.
Tot de vergeten stadsgeschiedenis van Amsterdam behoren ook de talrijke buitenplaatsen in Kennemerland, 's-Graveland, langs de Vecht en Amstel maar ook in het Gooi tussen veel natuurgroen. Kunsthistoricus René W.Chr. Dessing (directeur Stichting Kastelen, Buitenplaatsen, Landgoederen) schreef er een boek over " Amsterdamse buitenplaatsen.
In Afrikaans en Nederlands: Racisme op een exclusieve school? Soweto en Eskom. het constant aanwezige electriciteits probleem. Daar steekt veel meer achter zegt Alet van Rensburg.
Dutch Cuisine is niet alleen een wekelijkse rubriek op SBSradioDutch maar ook de "Holland Focus", het Aus/NL tijdschrift heeft een rubriek "Dutch Cuisine". Editor Iet Fuijkschot gebruikt vaak haar eigen recepten.
Welke taal is de oudste van de wereld, de oertaal van waaruit alle andere talen zijn ontstaan? Die vraag heeft veel geleerden eeuwenlang bezig gehouden.- ook Frans Hertoghs!
Wat doe je als je je kinderen en kleinkinderen zo erg mist dat je overweegt je droom de rug toe te keren en terug te gaan? Zeg je alles went ...of neem je die grote stap? Anneke vertelt over de achtergrond van deze discussie op Face book deze week.
Graeme Henderson op Christmas Island vertelt over de zoektocht naar het wrak van VOC schip Fortuyn dat verloren ging in 1870. Waren er overlevenden? Zijn er sporen op Dolly Beach van de overlevenden van het vermiste schip?
Eugene de Kock, leider van het Zuid-Afrikaanse doodskader in de 80 en 90er jaren - komt voorwaardelijk vrij. Alet van Rensburg volgende de Waarheids Commissie en sprak verschillende malen met hem in de gevangenis. In Nederlands en Afrikaans.
Henri van Breda en zijn zusje Marli zijn de enige overlevenden van een gruwelijke moordaanval op de van Breda familie die jaren in Perth woonde vertelt Alet van Rensburg.
Condoleancebezoek koning aan Saoedi-Arabie stuit op kritiek. Mensenrechtenschendingen zouden zo'n hoge vertegenwoordiging niet rechtvaardigen vertelt Marten de Jongh.
Het zal een spannende dag worden voor de Premier van Queensland. De opiniepeilingen voorspellen een overwinning voor zijn partij maar zal de premier zijn zetel kunnen behouden? Een vraag voor SBS journalist Stefan Armbruster.
Europese ministers hebben de nieuwe Griekse Premier Alex Tspiras gefeliciteerd met een waarschuwing over de limiet van de toezeggingen voor Griekenland. Margot Zeebregts woont al 30 jaar in Griekenland. Zij begrijpt waarom de Grieken op hem stemden.
Vorige week overleed de beruchte oud politie commissaris Jackie Selebi. Hij was ook hoofd van interpol - Alet van Rensburg vertelt wat hem so berucht maakte..
Het was een slechte week voor staatssecretaris Fred Teeven. Hij haalde bakzeil met zijn voornemen om uitgeprocedeerde asielzoekers bed, bad en brood te ontzeggen en Marten de Jongh vertelt ook dat hij moet terugkomen op zijn voornemen te korten op de rechtsbijstand voor alle Nederlanders.
Reclame slogans - hoe komt het dat we ze zo gemakkelijk onthouden? Taal en kultuur expert Frans Hertoghs zoekt het even voor ons uit!
Rond Amsterdam liggen talrijke buitenplaatsen. Ze zijn tussen de 17de en 20ste eeuw gesticht door vooral Amsterdamse kooplieden en regenten. Rene Dessing tekende deze vergeten stadsgeschiedenis op in zijn boek " Amsterdamse Buitenplaatsen". Wil je meer weten?www.skbl.nl
Lya's ouders besloten in 1952 naar Australie te vertrekken, het land van zon en stranden! Je kunt je voorstellen hoe ze zich voelden toen ze bij Bonegilla aankwamen dat door prikkeldraad was omgeven. Lya was acht toen ze aankwamen.
De week eindigde slecht voor de buitenlandse winkeliers in Soweto. Na drie doden in Soweto sloeg de vonk over naar andere gebieden waar ook doden vielen. Er waren ook nieuwe beschuldigingen van racisme tegen President Zuma vertelt Alet van Rensburg. In Afrikaans en Nederlands
Bij 't AAMU, 't enige museum in Europa dat zich richt op de hedendaagse Aboriginal kunst uit Australië loopt de expositie "Saltwater Country" met kleurijke schilderijen, installaties en bronzen voorwerpen. Conservator Georges Petitjean zegt dat er ook fotowerken te zien zijn over de eerste ontmoetingen met de Europeanen.
Enkele jaren geleden creeerde Chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney een fantastische zomer pudding speciaal voor Australia Day. De brioche wordt geweekt in zomervruchten. Lekkerder kan het toch niet?
Wat zal de Griekse verkiezing brengen en waar staat de nieuwe partij Syriza voor? Dr Otto Holman legt uit welke gevolgen een overwinning van Syriza zou hebben voor de Griekse positie, binnen de EU.
Warenhuis V&D wil personeel 5 procent korten op het salaris. Het is het eerste grote concern dat een salarisoffer vraagt. Marten de Jongh zegt dat andere bedrijven ook deze maatregel willen nemen.
"Toen als Nu", een toepasselijke titel voor veelzijdig zanger Boudewijn de Groot die begon in de 60er jaren en nog steeds zingt! Tim Fisher zegt dat Boudewijn de Groot niet alleen zingt en acteert maar ook vertaalt en produceert.
Was er sprake van rassendiscriminatie bij de ANC bijeenkomst in het stadium van Kaapstad? Correspondent Alet van Rensburg praat ook over de reden v/h ontslag van Max du Preez. In 't Afrikaans en Nederlands.
Sinds het actiecomé "NederlanderBlijven" ruim 2 jaar geleden het beruchte wetsvoorstel voor totale afschaffing van dubbele nationaliteit tegen hield, gebeurde er weinig .Eelco Key, die zich inzet voor de belangen van de Nederlander in het buitenland zegt dat D'66 opnieuw vragen stelt.
Luisteren naar wat nog niet gezegd is horen we vaak " uh en..uhm maar vertelt Frans Hertoghs, het is verbazingwekkend hoeveel die uhm's je vertellen in een conversatie.
Dutchlink en het Nederlandse Consulaat-Generaal in Sydney organiseerden deze adembenemende avond met saxofonist Niels Bijl bij het Goethe Instituut. Niels vertelde dat hij al vanaf zijn 11e saxofonist wilde worden .
Terwijl men druk bezig is met de voorbereidingen voor het Dirk Hartog jaar(2016) maken archeologen zich op te zoeken naar het wrak van het VOC schip "Fortuyn". Dit VOC schip ging ook verloren in Australische wateren vertelt de Nederlandse Ambassadeur Annemieke Ruigrok.
Je kunt kans maken op de Nederlandse nationaliteit als je een van je ouders Nederlands is en je voor 1985 werd geboren. Ambassadeur Annemieke Ruigrok legt uit hoe dat mogelijk is gemaakt door de optie regeling.
De nationale electriciteits voorziening in Zuid-Afrika verkeert in crisis maar is het een nationale noodtoestand? Alet van Rensburg bericht ook over geruchten dat Zuid-Afrika soldaten zal sturen om tegen de Boko Haram in Nigeria te vechten. In Afrikaans en Nederlands.
In februari zal de DACC in Smithfield (NSW) experts laten zien hoe ver het is gekomen met het opslaan van de gegevens en ander materiaal dat deel uit maakt van de geschiedenis van de Nederlanders in NSW. Dr Nonja Peters legt uit hoe dit past in het symposium dat drie dagen in beslag zal nemen.
Rudy van Voorst wilde kapper worden maar in de zeventiger jaren was dat geen beroep voor jongens in Australie dus ging hij terug naar Amsterdam, daar kon hij zo terecht op de kappersschool vertelt hij in zijn 1e generatie verhaal.
In het Internet Rapport van Akamai komt Australie op de 44e plaats. Is dit een probleem en zo ja, wat voor uitwerking zal dit hebben op de economie? Paul Budde, onafhankelijk communicatie analist zegt dat het een trieste zaak is.
Moeten we aan het verleden vasthouden met die wapenspreuken die ook nog in vreemde talen zijn? De Britten hebben het over: "Dieu.Et.Mon.Droit" terwijl op het Nederlandse wapen "Je maintiendrai" staat. Frans Hertoghs, onze taal expert komt met een nieuw voorstel ...
Uit net vrijgegeven historische archieven blijkt dat Koningin Wilhemina samen met Koning Leopold van Belgie heeft getracht een nieuwe oorlog te voorkomen. Marten de Jongh vertelt dat de betreffende papieren compleet zijn.
Op een industrieel terrein in Johnnesburg gaan Chinese investeerders een volledig nieuwe wijk bouwen bericht Alet van Rensburg. In Afrikaans en Nederlands.
Nederlandse studenten hopen dat alsnog het leenstelsel wordt getorpedeerd nu de Eerste Kamer steeds meer aan het muiten slaat vertelt Marten de Jongh, onze correspondent in Nederland.
Keith Paulusse begon 9 jaar geleden, een gratis school voor internationale studenten ...Waarom?
Uit de zomerse keuken van Chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney: Gepocheerde peertjes in zoete witte wijn .. klinkt lekker nietwaar? Maar er is meer...luister maar hoe Geert ze klaar maakt. De Engelstalige bereiding voor 6 staat hieronder .
Ofschoon ontstelt over de gebeurtenissen in Parijs en de aanval op de vrije pers vinden de Zuid-Afrikaners dat er te veel aandacht wordt besteed aan aanvallen in het Westen en niet genoeg aan de wandaden van Boko Haram in Afrika zegt Alet van Rensburg in Johannesburg
Wat wist de NL geheime dienst over de vliegrisico's boven Oekraine. Er zijn aanwijzingen dat Nederland waarschuwingen in de wind sloeg vertelt Marten de Jongh.
Terwijl de klopjacht op de twee verdachten die 12 mensen vermoorden in Parijs nog in volle gang is, gingen duizenden mensen de straat op om te protesteren tegen de aanval op de democratie. Marten de Jongh vertelt over de reactie op zijn redactie en de vergelijking met de moord op Theo van Gogh ....
Overkomt jou dat ook weleens? Het woord is op 't tipje van je tong maar je kunt er niet opkomen? Is het aderverkalking of een voorbode van dementie? Frans Hertoghs vond een wetenschappelijke oplossing.
Ons 1e generatie verhaal voor 2015 is van voormalig verpleegster Joanna van derJagt die naar Australia kwam als 13 jarige met de Johan van Oldenbarnevelt. Sommige vrienden van haar ouders verbraken contact omdat ze emigreerden!.
Voor veel Nederlandse immigranten was het Australische ontvangst centrum "Bonegilla", een onverwachte schock. Carole Overmaat van Dutch TV Melbourne ging met drie voormalige bewoners terug naar het kamp. Wil je weten hoe het was en hoe het er nu uitziet dat kan via DutchTV Youtube Bonegilla.
Nog niet zo lang geleden leek het er op dat Julius Malema kans zou maken op een top positie bij de ANC maar kan hij de controle bewaren over zijn eigen EFF partijleden? Met Alet van Rensburg in Afrikaans Nederlands
De Nederlandse firma van der Hoeven zal in Port Augusta kassen bouwen met een oppervlakte van 35 voetbalvelden! Jelle van der Brugge legt uit wat dit allemaal inhoud.
Goede voornemens zien er goed uit op papier maar hoe goed ben jij in de uitvoering? Frans Hertoghs heeft een voorstel dat geen directe actie verlangt van jou. Waarom steun je dat niet?
De eerste opdracht van SBS voor 2015 - The Big Australian Race Riot - over drie avonden zien we hoe gewelddadige rellen Australie gevormd hebben. . Morgenavond deel 1 met auteur Peter Fitzsimons om 8.30 pm op SBSTV ONE.
Dutch TV dat vanuit Melbourne de lucht ingaat , staat onder druk omdat de federale regering Channel 31 in 2015 wil verkopen. Carole Overnmaat runt Dutch TV en zij legt hoe de toekomst van Dutch TV er zal uitzien..
Was 2014 zo goed als President Zuma voordeed of had commentator Max du Preez het bij het juiste eind? Alet van Rensburg bespreekt beide gezichtspunten in deze eerste editie in 2015 van Blik op Zuid-Afrika.
"Summer time and the living is easy" maar je hebt toch vrienden die komen eten of kinderen die best wel een lekker toetje willen. Chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney heeft een lekker en eenvoudig toetje voor ons.
De NL burger heeft weer vertrouwen in de economievoor 2105 maar maakt zich wel zorgen over de zorg en integratie. Correspondent Marten de Jongh legt uit waar dat vertrouwen op gebaseerd is...
Appelbeignets mogen ook dit jaar niet ontbreken op de oudejaarsavond feesttafel vindt SBSDutch radio chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney.
Woord van het jaar voor 2014 is "Dagobertducktaks" - wat een mooi woord om het jaar met onze Nederlandse correspondent Marten de Jongh te besluiten
"Shift happens" , verandering hou je niet tegen zegt de bekende Nederlands trendforecaster Adjiedj Bakas en in het Jaar van de Geit zullen er verrassende veranderingen plaatsvinden...
Het was "de" rechtzaak van 2014 maar de uitspraak kan nog herroepen worden als de zaak in het nieuwe jaar weer opstart zegt Alet van Rensburg onze correspondente in Zuid-Afrika. In Afrikaans en Nederlands.
De geschiedenis van oudejaarsavond conferences gaat eigenlijk terug naar 1638 maar de invloed van radio en televisie maakte de oudejaarsconference wat het is vandaag.
Voor oudjaarsavond heeft SBS Dutch radio chef Geert Elzinga van restaurant Essen in Sydney een heerlijk en licht oliebollen recept voor ons meegebracht. (morgen appelbeignets)
De Eurozone stond onder druk in 2014 maar kunnen we ook spreken van een turbulent jaar? Otto Holman, Europa specialist verbonden aan de Amsterdam Universiteit denkt van wel.
Een gemakkelijker schotel bestaat niet voor een feest. Volg Geert Elzinga's (van restaurant Essen in Sydney) recept voor het maken van eigen mayo en dan ben je de held van de avond - super lekker.
Een onderzoek door de James Cook Universiteit is tot de conclusie gekomen dat tijdelijke banen slecht zijn voor het moraal en vaak leiden tot nog slechtere banen. Dr Riccardo Welters legt uit wat de achtergrond van het onderzoek was.
Dotan en Mr Probz hadden grote successen in 2014 maar hoe zit dat met het liedje voor het Eurovisie Song Festival voor 2015 - is dat niet een beetje te vroeg vraagt TIm Fisher zich af.. wat denk jij? Ga naar Facebook SBS Dutch en oordeel zelf.
In zijn kersttoespraak zei Koning Willem Alexander dat Nederland meer is dan 17 miljoen selfies. Een moderne toespraak die deze keer staande werd uitgesproken vertelde correspondent Marten de Jongh.
De Kersttoespraak werd dit jaar niet gehouden door de President maar door de Vice-President vertelt Alet van Rensburg vanuit Johannesburg. In Afrikaans en Nederlands.
Weet jij waar het woord "kerstmis" vandaan komt? De hele familie Hertoghs was deze keer aanwezig voor deze speciale aflevering.
In dit 1e generatie verhaal van pianist Gerard Willems vertelt hij waarom hij een gelukkig mens is en hoe het hem verging toen hij als 12 jarig jongetje naar Australie verhuisde.
