Koj yog ib tus Hmong Thai koj puas zoo siab tias Thai pom zoo los tso Hmong hais lus rau hauv Thai tsoom fwv lub xov tooj cua?
Koj puas nco qab thaum koj xub pib los haus luam yeeb ntawd? Yog vim li cas koj hos mus haus luam yeeb thiab nws qab li cas thawj zaus uas koj xub pib los haus luam yeeb ntawd nas?
Haiv neeg Hmong, yog ua cas Hmong pheej tsis kam lees hais tias Hmong yog Hmong, Hmong tseem mus leej hais tias Hmong yog suav, yog Thaib, thiab yog lwm haiv neeg lawm. Yog Hmong txaj muag los yog Hmong tsis kam lees tias Hmong yog Hmong?
Nuv ntses nws lom zem npaum li cas rau koj. Nyiam nuv dua los nyiam nrog koj tsev neeg nyob ua sib nws zoo dua?
Leej twg pab txhawb nqa lub txhab nyiaj Asian Infrastructure Investment Bank (AIIB) thiab leej twg tsis txhawb yog tim laj thawj dab tsi?
Qwj yog ib yam tsiaj qeeb heev tab sis lagluam qwj mus tau zoo heev.
Yuav tsim Australian phaum nkoj qab thu dej tshiab hauv Australia los yuav txawv tebchaws los zoo dua?
Cov kev pauv hloov cov penalty rates puas muaj teeb meem li cas rau koj thiab?
Suav muaj hom phiaj dab tsi tiag ua ca nws thiaj tsim yeej tug rog ze cov pov txwv Spratly?
Puas tau muaj poj niam Hmoob tsimtsa koom haum los pab cuam rau lawv li tau muaj nyob Thaib teb thiab?
Mr. Nguyen Tan Duang uas yog Nyablaj tus thawj pwm tsav muaj hom phiaj dab tsi rau txoj kev tuaj xyuas Australia?
Cai tshiab coj los tswj cov teej qhia txuj tes thiab teej kawm qib siab ua ntej yuav kawm txuas ntxiv rau txooj fajlem koj kawm tau zoo.
Koj puas tau hnov Hmong hais lus hauv lub xov tooj cua sbs no? thiabnws muaj pes tsawg xyoo uas Hmong tuaj hais lus rau hauv sbs xov tooj cua no lawm?
Yog tias koj yog ib tus ntxais. Koj niam koj txiv tsis kam tso koj mus kawm ntawv. Koj puas xav tias li no nws tsis ncaj ncees rau koj?
Nauruan tsis nyiam cov neeg thoj nam uas lawv tawm hauv Australia cov yeej thoj nam mus nrog Nauru pej xeem nyob. Yog vim li cas?
Sawv daws xav li cas rau cov neeg txuam txoov xwb?
Koj puas xav tias yuav siv Technology los pab ceev koj tej teejtug qub cia thiab?
Muaj teeb meem dab tsi tiag rau tsoomfwv India cov birth control program?
Yuag thiab Rog qhov twb nws zoo dua rau koj. mus kev xwb nws twb nyuab rau yus lawm.
Yog koj ho muaj hmoo thiab mus txog rau pem Washington D C lwm zaug. Tso sij hawm me ntsis thiab mus nrhiav seb koj puas nrhiav tau Hmong tus Ntoo uas Vaj Pov cog rau ntawd USA lub tsev dawb losyog (The While House)
Koj puas xav tias koj yeej muaj peev xwm mus hais rau Australia tsoom fwv kom lawv them nyiaj ua tsov rog rau koj noj? Tuaj mloog seb koj xav li cas. Koj puas ntseeg cov lus no?
Peb twb yog Hmong ua cas peb ho tsis paub lus Hmong? Koj puas txaj muag rau lwm hauv neeg. Koj yog Hmong tiam sis koj ho tsis paub lus Hmong.
Cov nqe tsub kom them thaum them credit card lig puas ncaj ncees?
G20 yog dab tsis thiab lawv ua dab tsi xwb?
Yob keeb chiv dabtsi ua rau muaj kev nyuaj siab ntxov plawv? Txoj kev twg thiab pab tau?
Kev fab zaub mov yog dab tsi?
Koj puas ceeb thiab xav tias lub APEC koom haum no nws tseem ceeb npuam li cas rau Australia? Ho lub koom haum East Asia koom haum ne,nws muaj txiaj ntsim li cas rau Australia? Yog tias koj yog ib tus neeg ua lag luam loj koj puas caum mloog seb lawv hais dab tsi?
Piv txwv li Homng Australia thiab Hmong American. Peb puas zoo li Hmong Nplog thiab Hmong Thaib?
Kws teeb txheeb tau qhia tias tej zaum cov neeg ua hauj lwm hmo ntuj yuav muaj teeb meem rau lawv txoj kev noj qab nyob zoo.
Cov me nyuam txom nyem hauv cov teb chaws vam meej.
Yog koj nyob hauv Nplog teb nws yeej yog ib lub teb chaws sov. Yog luag muab koj pov mus cav txias, losyog freeze koj puas nyob tau?
Tej zaum cov tshuaj siv kho pob txha yuav pab tua tau cov kab mob cancer uas mob rau lub mis tau.
Kev tsis txaus siab rau Ho Chi Minh tus pej thuam.
Koj puas kam muab nyiaj mus pab peb cov me nyuam Hmong nyob rau Nplog teb?
Kev muab roj hmab zawm lub plab kom yuag.
Chocolate rog los puam chawj noj kiag. Nws qab dhau heev yeej yoo tsis tau li. Ib hnub koj noj pes tsawg tus Bar cov chocolate no? txhob dag nawd!!
American pom zoo los muaj nyiaj ua tsov rog rau Hmong cov qub tub rog noj lawm. Tuaj mloog tus tij laug Pa Sert no, nws paub ntau txog cov teeb meem no.
Nyob ntiaj teb no tsis hais txog tsiaj, tsis hais txog dab tsi li, yog tias txog nws caij lawm ces nws yeej yuav tau muaj txoj kev sib deev li xwb. Yog tias nws tsis muaj tej no ces nws kawg tu noob li xwb. Koj puas xav li ntawd? tuaj mloog. Yog koj paub tej no tam lawm los ho hais tuaj qhia peb thiab.
Koj puas tau thiab xav kawm hmoob cov ntawv phajhauj. Mloog ib tug phooj ywg nyog memkuj teb tham txog kev kawm tus ntawv no.
Rov qab txheeb xyuas txog cov se GST dua.
Yog tias tsoomfwv Abbott tau txais kev pom zoo siv nws tsab cai nce se rau roj siv ces ib yim neeg twg yuav tau them txog AUD 0.40 cents.
Cov kev sim ntshav txeeb tau tshiab ua qhia tau tias leej twg yuav tau tus kab mob puas hlwb Alzheimer's disease.
Nej puas tau noj nplooj qos ntoo? Yog koj tsis tau noj no. Koj yuav tau mus noj ib lwm tiag, tiag ho nws yog ib yam khoom uas nws qab tshaj yog hais txog tej qoob loo laiv. Koj puas ntseeg kuv mas los?
Yav tam los no lub teb chaws no zoo li cas koj puas xav txog tej no? Yog nws tsis yog Askis kav koj puas xav tias tej zaus koj twb tsis nyob hauv no lawm, tsis li ntawd los tej zaus koj hais lus lwm yam lawm?
Koj puas xav tias Australia yuav tau txhob tso Australian niam txiv pej xeem tawm mus sab nram thiab tsis kam tib neeg rov qab los, los tuaj rau Australia.
Koj puas kam muab koj lub plawv, ntsws mus rau lwm tus neeg siv yog tias koj tuag lawm? Nyob rau hauv Australia tsoom fwv muaj cai los tso rau koj, yog tias koj xav tso tej no rau lwm tus neeg siv kom nws ho yooj yim me ntsis rau lawv vim yog lawv lub tsis zoo lawm.
Nrog Ywj Pheej Xyooj tham txog lub koom haum Hmongism thiab Poj koob yawm ntxwv.
Kev txheeb nug txog cov teeb meem tsis haum xeeb hauv cuab yig kom txhob tshwm sim muaj ntxiv lawm.
Teeb meem tsis haum xeeb hauv lub cuab yig.
Cov neeg uas tau kawm tiav los lawm qhia tias txhob nyuaj siab rau txoj kev xeem ntawv.
Tsoomfwv Australia rov qab kho nws cov txheej txheem qhia ntawv kom yooj yim dua.
Yog Koj muaj me nyuam es nws pheej mus hais rau luag tej tias koj txom, txom,nyem thiab koj yeej tsis kam yuav ris tsho rau nws li, ces luag tej pheej muab nyiaj rau nws los siv tas li. Koj puas xav tias tus me nyuam no yuav mus ua hauj lwm los pab nws tus kheej thaum nws loj hlob tuaj lawm? Npolg tsoom fwv muaj ntsis zoo li no tiag. txawv teb chaws muab txog roob dollars mus pab Nplog lub teb chaws kom lawv pab tau lawv lub teb chaws los pab Nplog cov niam txiv pej xeem. Tiam sis Nplog niam txiv pej xeem tsis pom ib dollars li tiag.
Koj puas zoo siab rau tsoom fwv muab nyiaj los pab cuam txog $500 rooj dollars los pab Australia cov tuam tshab ua tsheb thiab cov tuam tshab uas lawv ua cov khoom los tso rau hauv tsheb?
Nyob rau hauv Australia no yog koj tsis pom zoo rau tsoom fwv losyog SAustralia tus thawj pwm tsav koj xav hais li cas los, yeej yuav tsis muaj neeg cem koj. Hos hauv Nplog teb ne koj puas kam mus cem Nplog tus thwj pwm tsav nas?
Yog tias koj yog Hmoob thiab tau los ua ib tug sawv cev ntawm ib lub tebchaws mus sib tw rau fab kho tseb nyob Japan koj ho xav li cas xwb?
Hmong lub neej pem suab tom qab 40 xyoo yuav zoo li cas? Hmoob cov kws li choj hauv Manesota coob ntxiv tuaj lawm. Lub koom haum ASEAN xav tsim kom tau lub lagluam nyiaj txiag xyoo 2015 no.
Piam thaj yog ib co txuam thawj pheej hmoo rau txoj kev noj qab haus huv.
Australia npaj puas txhij nws tus kheej rau tiam digital age no?
Muag tshuaj tsis raug cai, lub teb chaws twg los xws, yog tias tub ceev xwm ntes tau koj, koj yeej yuav raug txim li xwb? koj puas txhawj?
WHO tau ceeb toom lawm tias mloog yas suab nrov heev tej zaum yuav ua rau lag ntseg tau.
Tej zaum cov kev nyiam ziab tshav ntuj yuav ua rau cov hluas Australian uas yog cajceg neeg Asian mob cancer rau lawv cov tawv nqaij tau rau yav pem suab.
Hmoob nyob Thaib teb lub neej thiab kev ua noj ua haus zoo tuaj lawm lub teb chaws koj nyob ne Hmoob lub neej ho zoo li cas xwb?
Kev haus luam yeeb yuav muaj teeb meem rau koj txoj sia tau.
Cov kev kho tshiab uas tej zaum yuav pab kho tau cov mob cancer rau tus po tau zoo.
Koj puas pom zoo rau Australia xa nws cov neeg THOJ NAM mus nyob rau Cambodia? Puas yog Cambodia tsoom fwv pom zoo los pab Australia los yog Australia tsoom fwv yuam Cambodia los pab Australia txais Australia neeg thoj nam no?
Lawv cov thawj pwm tsav uas lawv kav teb kav chaws, Vim li cas lawv hos yuav muaj teeb meem los ntawd lawv tej lus uas lawv hais. Yog tias lawv tsis ceev faj puas yuav muaj neeg pom zoo rau lawv. Koj ne koj puas lam tau lam hais los xav ua ntej thaum koj qhib koj lub qhov ncauj. Los koj cia li hais tuaj raws li koj nyiam, thiab koj yeej tsis qhuav ntsej yog tias neeg hos tsis pom zoo los tsis zoo siab rau koj?
Lawv cov thawj pwm tsav uas lawv kav teb kav chaws, yog vim li cas lawv hos yuav muaj teeb meem los ntawd lawv tej lus uas lawv hais. Yog tias lawv tsis ceev faj los yog li cas. Koh ne koj puas cia li mus qhib koj lus qhov ncauj es tso lus tuaj raws li koj nyiam los koj xav ua ntej koj mam li hais?
Yog nej mloog cov xov xwm no ;lawm. Hmong cov ntxhais pheej hais tias lawv tsis mus kawm ntawv vim yog lawv mus pab lawv niam lawv txiv khwv noj khwv haus lawm. Koj yog ib tus neeg txawj ntse. Koj puas xav tias li cov ntxhais no hais lawv ua yuam kev lawm tsis yog?
Cov kev hloov kho cov cai pejkum nqes peev lagluam no puas yuav pab los yog tsim teeb meem rau cov kev nqes peev lagluam nyob hauv teb chaws Australia thiab puas pab kom cov pejxeem Australia yuav tau lawv cov tsev uas lawv xav yuav tib yam li lwm tus?
Cov kev pauv hloov rau nyiaj pab cuam welfare uas sawvdaws tsim nyog paub txog.
Hnoob nyoog tsis yog teeb meem rau cov kev ua hauj lwm.
Koj puas xav muab ntiag tug txoj kev ywj pheej paub koj haiv txoj kev ruaj ntseg?
Lub tebchaws twg thiaj noj cov zaub mov zoo tshaj plaws?
Ntsuab Yeev Xyooj cov lus tawm tswv yim txog cov teeb meem Thai TV tshooj 3 thiab pab tub nqua yas suab Nok Lae thuam Hmoob.
Hmong thoob ntiaj teb no twb noj peb caug tau lawm, sawv daws twb yuav rov qab mus ua liaj ua teb lawm ua cas peb cov pjhooj ywg Hmong Nyab laj hos tseem tab tom yuav los noj peb caug xwb?
Yuav tau ceev faj thaum yuav cov txiv pos txawv teb chaws los noj.
Melanoma kab mob nws yog kab dab tsi
Kev nqes peev lagluam ntawm pejkum haiv yuav tsum tau khiav ntau ntawv nyuaj ntau yam ua ntej lawv muaj cai nqe peev ua lagluam.
Kev txhawj xeeb txhob tsoomfwv cov kev pab cuam tshiab rau cov laus.
Ua hauj lwm txais lus rau lwm tus neeg yog koj hais tsis raug li lawv hais rau koj, koj puas xav tias lawv yuav siv koj lwm zaum lawm?
Khoom Haum Hmoob Thaib tsis txaus siab rau Thaib TV tshooj 3 thiab Pab tub nqua yas suab Nok Lae.
Cov pejxeem laus thiab kev siv technology.
Tej zaum Australian cov kws teeb txheeb kuj yuav tshawb fawb tau cov tshuaj tua kab mob tshiab lawm.
Suav lub koom txoos xyoo tshiab nyob rau hauv Sydney, koj puas tau mus koom ua sib nrog lawv nas los? Pej xeem kuj nyiam heev kawg nkawm li thiab? puas yog nas los?
Lub caij nrhiav nkauj nrhiav nkawg nws twb dhau lawm. Koj ne koj yuav mus ua dab tsi lawm? Koj ne puas tau khub tau nkawg xyoo no os?
Yog tias lub teb chaws Somalia no tsis muaj nom tswv ua cas lub teb chaws no hos tsis muaj ib pab nom tswv uas lawv yuav los kav tau Somalia txog 20 tawm xyoo los no, Koj puas paub txog ntawd nws cov teeb meem.
Nqis tsev hauv Australia, nws kim los pheej yim? Yog tias nqe tsev nws pheej poob li no koj puas kam mus yuav tsev? Tiam sis ziag cov interest rates nws pob lawm laiv.
Hos koj ne koj yuav mus ua dab tsi lawm lub caij no? Koj puas kam ev khoom hnyav npaum li no. Tom qab koj pom daim duab no tas koj puas hlub Hmong ntxiv?
Yuav ras tau los ua tau ib tug nom tswj kav nyob teb chaws vam meej tau li cas?
Yuav npaj koj tus kheej mus kawm PHD li cas?
Koj puas tau txhawd nqa koj cov me nyuab kom lawv hos mus koom tau nrog lwm haiv neeg sib twv? Koj puas ntseeg tias teb chaws no yog koj xav ua dab tsi los yeej tau. Nws nyob ntawd koj xwb
Yuav ua npaj li cas los ua nom tswv.
Pab nom Liberal lub rooj sab laj tham txog teeb meem ntawm tus coj.
Koj kawm ntawv tiav lawm koj puas yuav nrhiav koj txoj hauj lwm uas koj nyiam mus ua li koj xav thaum koj mus kawm ntawv ntawd?
Rau weeks koj puas xav tias nws ntev dhau heev rau koj cov me nyuam? thiab lawv puas tau dhuav nyob tsev xwb li
Txoj kev kawv tau txuj zoo muaj txiaj ntsim li cas rau me nyuam Hmoob?
American cov tsev kawm ntawv li college losyog tsev kawm ntawv uas Hmong hu tias tsev kawm ntawv qib qes, qib qes siab nws hom yog li cas los ntawd Australia cov tsev kawm ntawv?
Qhov sib txawv txav ntawm cov neeg tsiv teb tsaws chaw yav tas los thiab tam sim no.
Tej zaum kuj yuav nrhiav tau cov kev kho kom neeg txhob noj fab los yog noj txiv laum huab xeeb tsis haum tau.
Ntiaj teb no yuav phem ua luaj li rau tib neeg, Tej no nws qhia rau sawv daws tias nyob rau sab Asia tsoom fwv yeej tsis ncaj ncees tiag, tiag.
Tis npe tshiab rau cov peeb Islamic State.
Nej sawv daws puas tau paub tias tam sim no yog yuav cov ntxhais mos ua nyab ces txhaum cai nyob hauv xeev New South wales no ?
Koj puas tau txais txiaj ntsim 100% los ntawm cov roj ntses koj yuav los noj li cas thiab?
Koj puas kam tso koj cov tub, ntxhais mus koom nrog luag tej sib tw, Xyaus ntauv Tennis?
Cov kab mob Asthma o koj puas paub tias nws phem npaum li cas rau koj. .
Koj puas xav txog cov kev nyab xeeb ntawm cov txiv xyoob txiv ntoo uas koj noj li?
Mr. Hong Lim tau ras los ua ib tug neeg tseejtswj (politician) tau li cas?
Yuav tsuam tau npaj dab tsi ua ntej thiaj li yuav tau mus kawm hauv txooj kawm faj lem?
Nplog cov kev, yog koj mus xob tsheb tsav hauv Nplog teb, koj puas yuav khiav nrawm li nyob hauv Australia no?
Nyob ntawd koj tus kheej ne koj puas xav tias Nplog tsoom fwv yog ib pab neeg liam hiam, es yog lawv tsis nyiam koj ces ib me ntsis koj yeej yuav ploj li xwb, los nws yog lwm lub teb chaws uas lawv tsis pom zoo rau Sombath Somphone es nws thiaj li ploj lawm? cov no mas nws tsuas yog tib neeg xav xwb,
Nplog lub teb chaws nws yog ib lub teb chaws uas nws pluag tshaj nyob rau sab South East Asia no, Tiam sis Nplog tsoom fwv pheej mus txais nyiaj los ntawd Suav los ua ub ua no hauv Nplog teb, Leej twb yuav them cov nyiaj rov qab mus rau Suav?
Koj puas txhawj thiab ntshai tsaj tus dej no yuav tsis muaj ntses lawm? Tus dej Mekong no nws yog ib tug dej tseem ceeb heev nyob rau sab Nplog teb no. Koj puas xav tias li no Nplog tsoom fwv yuav tau tiv thaiv kom txhob muaj teeb meem rau nws?
Yog koj muaj hmoov es koj hos nrhiav tau hauj lwm ua ne, koj yuav tau tsim npaum li cas nyiaj rau hauv lawv lub tuam tshab tom qab ntawd koj mam li tau koj txoj hauj lwm?
Koj yog ib tus ntxhais, koj niam koj txiv puas vam koj
Yog tias koj hos tsis muaj hmoov es koj hos muaj tsheb sib nraus isb tsoo, Koj yuav hu mus rau leej twb, tub ceev xwm los tsheb ambulance.
Yog dab tsi ua rau koj nyiam tshaj thawj hnoob koj tuaj txog Australia?
Koj puas nyeem cov xov xwm ntawm pab pawg neeg me thiab?
Cov kev paub kev pom thawj hnub ntawm neeg tsiv teb tsaws chaw.
Phaum neeg generation Z thiab lawv lub neej pem suab nrog technology.
Australia hnub ne nws yog dab tsi rau koj? thiab koj tsev neeg lawm puas mus koom nrog lawv phooj ywg Australia noj zuag noj mov kom muaj kev lom zem kev zoo siab los rau koj tias koj
Yog tias koj yogib tus poj niam thiab nrhiav ib lub pob me, me nyob hauv koj lub mi. Koj puas kam mus ntsib kwv kho mob los mus nrog lwm tus poj niam tham txog ntej no nrog lawv?
Tis npe laus tseem ceeb li cas thiab vim li cas thiab muaj laj thawj dab tsi thiaj li tis?
Muaj txheej txheem dab tsi yuav tau ua thaum tis npe laus.
Koj puas npaj tswv yim tias yuav ua li cas thaum kub hnyiab thiaj yuav pab tau koj thiaj koj tsev neeg?
Cov neeg tsiv mus nyob txawv teb chaws rov qab mus pab cov hluas txom nyem nyob nyab laj teb.
Thawj yam ua rau koj nyiam tshaj thaum koj tuaj txog teb chaws Australia no thawj zaug yog dab tsi?
Qhov twb nws yog qhov tseeb ceeb heev dua rau koj yuav poj niam, yuav txiv nyob rau txhawv teb chaws? los cov Commonwealth Health Care Card rau koj
Ua liaj ua teb Hmong cov tub cov ntxhais nyob rau Nplog teb lawv dhuav dhau heev lawm ziag no lawv muaj peej xwm mus khwv noj khwv haus ua lwm yam lawm.
Yog tias koj sib deev thiab koj tsis siv ib yam khoom li koj puas xav tias tej zaus koj yuav kiv kab mob nas?
Yog peb cov tsheb uas sawv daws niaj hnub siv no yuav tsis siv roj lawm peb yuav siv dab tsi los khiav peb cov tsheb?
Hmong cov teb mas nws yog ib cov lom zem tshaj plaws sawv daws, cov poj niam cov txiv neeg los sawv daws hu yaj suab thiab hais kwv txhiaj kom nws lom zem rau lawv phoooj ywg uas lawv tuaj pauv zog
Nplog tsoom fwv ne lawv puas muaj peev xwm kav Nplog lub teb chaws? Ntawd koj ne koj puas xav tias ua cas Nplog pheej qw tas zaj tas zog tias lawv tsis muaj nyiaj los khiav Nplog lub teb chaws?
Nplog cov ntxwm nws yuav tu noob,Koj yuj thiab loj hlob hauv Australia tuaj lawm koj yeej paub tab thiab hlub txiaj ib yam li Australian haiv neeg lawm yog vim li cas thaum koj mus txog tej teb chaws li Thaib thiab Nplog koj hos yuav mus caij tej txiaj no?
Nyiaj mas nws yog ib qhov zoo thiab ib qhov phem tshaj plaws nyob ntiaj teb no, koj txoj sia ces koj pheej caum nws tas mus li xwb, ntau tsawg tsuas yog muaj me, me kom nyob tau xwb.
Mena Melbourne Hmong youth, hais txog ntawd lub christmas, nws yog dab tsi thiab nws muaj txiaj ntsim li cas rau peb haiv Hmong
Cov xwm txheej neeg phem puav tua neeg nyog Sydney, Australia.
Koj puas tau coj koj cov me nyuam mus koom nrog lawv cov hluas no sib tw.Koj puas pom zoo mus txhawd lawv cov hluas no ua kev lom zem los rau Hmong.
Hmoob Australia ncig xyuas cob tsib, Lostsuas thiab Thaib
Koj puas xav tias tej zaug koj tus poj niam nws yeej ntsaw txog txiv hluas ib yam li koj ntshaw niam hluas, tiam sis nws twb muaj koj ntev txog ntau xyoo lawm, nej twb yog ib khub ib nkawm lawm, muaj tub mmuaj ntxhais loj hlob tas. Ziag no nws ua ib siab nrog koj nyob kom txog hnub kawg. Nws tsuas ntshaw koj lawm xwb. Koj puas xav li no?.
Santa ua dab tsi thiab nws nyob qhov twg tiag ne?
Koj puas xav tau los yog poob koj txoj hauj lwm koj xav tawm tswv yim dab tsi txog cov teeb meem no?
Koj yuav tau ib tug txiv tshiab los ib tug poj niam tshiab tuaj nyob rau Australia, koj puas kam qhia ntau yam rau nws kom nws pom Australia tej kev cai thiab tso nws mus kawm ntawv kom nws hos pab tau nws tus kheej>
Koj cov tswv yim npaj txiav txim siab yuav ua dab tsi rau xyoo tshiab no kom tau txais kev noj qab nyob zoo yog dab tsi?
Lawv muab dab tsi los ua hluav taws xob. Nyob pem toj siab muaj pob tsuas kev phem nws nyuab rau koj. Koj puas xav mus pauv peb cov phooj ywg Hmong no tej kev khwv noj txog ib ob liam piam seb nws nyuab npaum li cas.
Cov nqe roj ntawm thaj chaw koj nyob ne puas pheej yig li cas thiab koj yuav tau txais txiaj ntsim dab tsi los ntawm tus nqe roj pheej yig no?
Nplog lub teb chaws nws muaj ntau yam uas txawv teb chaws mus khawb kub khawb nyiaj, tiam sis Nplog tsoom fwv pheej hais tias Nplog lub teb chaws mas nws yog ib lub teb chaws uas lawv pluag tshaj nyob rau sab Asia no koj puas ntseeg.
Peb yuav tivthaiv kom txhob muaj cov hluas txov txo lawv tus kheej txoj sia tau li cas?
Kev hloov cov Medicare tshiab uas koj tsim nyog paub.
Nyob ntawd koj tus kheej koj puas xav tias Nplog lub teb chaws nws yog ib lub teb chaws tseem ceeb rau lawv cov teb chaws li Nyab laj, Suav thiab Thaib, ces lawv pheej hla Nplog teb tas mus li xwb?
Kev kho siab los ntawd, tej me nas me noog quaj ntsuag qees ua kom yuas kho, kho siab. Yus lub xov tooj ces nws nyob nrog nraim ntawd yus lub cev. tsam yuas tus hlub ho hu tuaj los sau tuaj. Ziag no ces yuav rov qab mus ua teb lawm tiag lauj.
Koj niam koj txiv ne, koj puas tso lawv los tu koj cov me nyuam nas? Koj cov me nyuam ne koj puas tseem cia rau koj niam koj txiv tu koj cov me nyuam? Koj yeej npaj sij hawm los yuj me nyuam, los yog koj ua yuam kev lawm xwb?es ziag koj tsis xav tu koj cov me nyuam lawm?
Koj puas tau mus ev pob kws, ev Nplej hauv Hmong cov kawm nas.
Nplog tsoom fwv niaj hnub hais rau tsoom fwv txawv teb chaws tias Nplog lub teb chaws mas lawv pluag tshaj plaws nyob rau sab South East Asia no. Tiam sis cov teb chaws li USA, Japan, European Union muab Nyiaj ntau li ntau Nplog uas cas Nplog pej xeem tseem yuav txom nyem ua luaj thiab. Koj puas tau nug koj tus kheej, tias yog vim li cas
Technology puas yuav pab Hmoob ceev tau Hmoob tej teejtug txuj ci qub?
Yuav siv technology pab ceev Hmoob txuj li cas?
Yog dab tsi ua rau pejxeem huab hwm Australians cov kam noj kev haus poob qab?
Koj puas kub siab thiab txawj txog ntiaj teb cov huab cua?
Kev tsub nias thiab kev sib khom txoj twg thiaj pab tsoomfwv kho tau nws cov cai?
Hmong nyab laj, Hmong Suav lawv puas muaj ib txog kev uas lawv ho mus sib koom ua ke? Yog koj muaj sij hawm thiab muaj nyiaj es koj xav mus qhov twb los tau koj puas mus xyuas peb cov Hmong nyob rau Suav thiab Nyab laj teb seb lawv txom nyem li cas.
Lub caij o peb cov phooj ywg Hmong noj peb caug sawv daws tso duab tuaj rau peb saib, Koj puas kho siab?
Koj puas xav mus tshawb fawb kom paub qhov tseeb txog Hmoob keeb kwm?
Koj kawm tau dab tsi los ntawm cov lagluam uas koj paub pom thiab tau ua dua los ?
Leej twg yuav them nyiaj pab rau koj yog koj lub tsev ua rau koj tsis tau txais kev noj qab nyob zoo?
Pej kum haiv xav li cas rau Japan cov kev tua ntse Whale xwb?
Leej twg muaj cai txiav txim tsis pub ib tug neeg twg thov ua pej xeem Australia ?
Koj xav li cas yog them 7AUD$ tso mam tau ntsib GP?
Nkauj Hmong Nyab laj zoo nkauj tiag, tiag li,
Lwm sub losyog lwm qaib. Koj puas ntseeg li koj niam koj txiv lawv hais qhia koj thias lwm qaib no nws yog dab tsi? Yog tias koj pheej mus puag xyoo nrog cov laus mus lwm sub losyog lwm qaib li no. Nyob tob hauv koj lub siab, koj yeej ntseeg lawm laiv, puas yog li ntawd? Koj tsis lees xwb vim yog koj txaj muag rau koj cov phooj ywg Australian thiab koj tsis paub muab los nthuav los qhia rau lawv tias ua cas Hmong ho mus taug kev li, puas yog li ntawd?
Kev Ntoj ncig nws puas yog Hmong lo lus? koj puas tau hnov kev ntoj ncig? Koj puas tau mus ib lwm li
Koj puas muaj peev xwm mus pib qhib ib lub koom haum loj npaum li no.Bob Hawke nws yog leej twb? Ua cas nws ho muaj tswv zoo ua luaj li no?
Koj paub cov neeg txum tim npaum li cas?
