Mradi waki pekee nchini Australia umezinduliwa ambapo polisi wata anza kutoa risiti kwa kila mtu wanaye hoji katika sehemu kadhaa za mji wa Melbourne. Hiyo ni moja kati ya hatua kadhaa ambazo Victoria Police ime ahidi, kama sehemu ya mpango wa miaka mitatu yaku kabiliana na hali ambayo ime pewa jina la ubaguzi wa rangi kutoka kwa maafisa wa polisi. Polisi wamekiri kulikuwa visa vya ubaguzi miongoni mwao, baada ya wanaume 19 wenye asili ya Afrika kufungua kesi dhidi ya Victoria Police katika mahakama ya shirikisho miaka saba iliyo pita. Wanaume hao wali dai kuwa polisi walikuwa waki walenga baadhi yawatu kulingana na rangi zao badala ya matendo yao.
Siku chache kabla ya uchaguzi mkuu mkoani NSW, Idhaa ya Kiswahili ilizungumza na Mwenyekiti wa Jumuiya yawatu kutoka Jamhuri yakidemokrasia ya Congo,kuhusu maswala ambayo huwa shawishi wanachama wa jumuiya yake, wanapo piga kura. Bonyeza hapo juu usikie maoni yake.
Siku chache kabla ya uchaguzi mkuu mkoani NSW, Idhaa ya Kiswahili ilizungumza na baadhi ya watu kutoka jumuiya zinazo zungumza Kiswahili, kuhusu maswala ambayo huwashawishi wanapo piga kura. Bonyeza hapo juu usikie maoni yao.
Baada ya kifo cha Bw Malcolm Fraser ambaye alikuwa Waziri Mkuu wa 22 wa Australia wa zamani, Idhaa ya Kiswahili ya SBS ili zungumza na Mwenyekiti wa zamani wa jumuiya yawa Tanzania wa NSW Bw Gabone kuhusu uongozi na urithi wa Malcolm Fraser.
Serikali ya Tanzania hivi karibuni ili wateua viongozi wapya wa wilaya nchini kote. Mtangazaji wa Idhaa ya Kiswahili ya SBS Frank Mtao, alizungumza na kiongozi mpya wa wilaya ya Kinondoni Bw Paul Makonda. Katika mazungumzo yao, Bw Makonda ali eleza SBS Swahili baadhi ya vipaumbele vya uongozi wake.
Mwandishi wa SBS Swahili Frank Mtao, aliongea na mwananchi wa Tanzania Bwana Jaylawi Njwelige kufuatia kifo cha ghafla cha Mbunge wa Mbinga Magharibi Kapteni John Komba.Jay alizungumzia maisha na urithi aliouacha Kapteni Komba, na pia aligusia kuhusu maandalizi yanayoendelea ya uchaguzi mkuu Tanzania ambapo chama tawala CCM kiko katika hatari ya kuondolewa madarakani kufuatia msururu wa matatizo ya kisiasa na kashfa za ubadhilifu wa fedha ukiwa umewahusisha baadhi ya viongozi wakuu wa chama hicho.
Idhaa ya Kiswahili ilipokea mgeni katika studio zetu, mgeni huyo ni Mh Dk Luc Mulimbalimba Masururu ambaye ni daktari na mwanasiasa anaye wakilishe maeneo ya Kusini mwa Kivu ndani ya bunge la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo. Mh Dk Luc alizungumzia kazi ambazo shirika lake la MHCD Africa lina fanya katika eneo la Luvungi na maeneo mengine ya Kusini mwa Kivu. Mh Dk Luc alizungumzia pia kazi yake kama mbunge wa eneo hilo ndani ya bunge la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo. Kwa maelezo ya ziada kuhusu kazi za Mh Dk Luc Mulimbalimba Masururu, tizama tuvuti yake.
Idhaa ya Kiswahili ya SBS Radio ilizungumza na mburudishaji waki mataifa kutoka Kenya DJ Joe Mfalme baada ya tamasha yake mjini Sydney, Australia. Alizungumzia hali ambayo sekta ya muziki na burudani ya Kenya na Afrika Mashariki kwa ujumla iliyomo, pamoja na matarajio yake kwa siku za usoni.
Tarehe 8 Machi ni siku inayo tambuliwa ulimwenguni kama siku yakimataifa ya Wanawake, Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ilizungumza na mtangazaji wa Idhaa ya Kiswahili ya BBC Redio, kuhusu kampeni inayo endelea ya usawa wa jinsia ulimwenguni, hatua muhimu ambazo wanawake maarufu wame chukua barani Afrika pamoja na matarajio kwa siku za usoni. Bonyeza hapo juu kusikia aliyo tueleza.
Tarehe 8 Machi ni siku inayo tambuliwa ulimwenguni kama siku yakimataifa ya Wanawake, Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ilizungumza na wasikizaji wetu wa kike kuhusu kampeni inayo endelea ya usawa wa jinsia ulimwenguni. Bonyeza hapo juu kusikia waliyo tueleza.
Matumizi ya sindano moja au sirinji moja kutoa tiba kwa zaidi ya mgonjwa mmoja yana changia kwa usambazaji wa magonjwa mabaya kadhaa ulimwenguni. Mamilioni ya watu huenda waka kingwa dhidi ya maambukizi kutoka kwa sindano zisizo safi, kama miradi yote ya matibabu yana anza kutumia sirinji ambazo haziwezi kutumiwa zaidi ya mara moja. Hali hiyo ime sababisha shirika la WHO kuzindua sera mpya kwa usalama wa sindano, sera hiyo ina lengo laku saidia nchi zote kukumbana na swala la matumizi ya sindano au sirinji zisizo salama. Kwaku taka kuelewa zaidi kuhusu sera hii ya WHO Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ilizungumza na Dk Jack Kagize ambaye alizungumzia swala hili kwa upana.
Serikali ya Abbott ime futa pendekezo zake mpya zaku badilisha mfumo wa Medicare. Hatua yaku futa sera ya malipo ya dola tano wagonjwa wanapo pokea huduma kutoka kwa daktari, ni hatua ya tatu kubwa kwa sera ya Medicare tokea ilipo wasilishwa katika bajeti ya taifa ya mwaka jana. Kwaku taka kujua jinsi hatua hii ita athiri bajeti, Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ili zungumza na mchambuzi wa Uchumi Bw Charles Okumu.
Maoni miongoni mwa wataalam wa uchumi yame gawanyika ikiwa Benki inayo tekeleza sera za serikali ita kuta rasmi viwango vya riba kesho juma nne, kwa asilimia mbili. Iki fanya hivyo itakuwa mara ya pili kwa mfululizo kwa viwango vya riba kukatwa, ila mchanganyiko wa data za uchumi unafanya uamuzi wa benki hiyo kuwa mgumu mno. Idhaa ya Kiswahili ya SBS ili zungumza na Mtaalam wa Uchumi Bw Charles Okumu ambaye alitoa maelezo ya ziada kuhusu swala hili.
Saratani ya kongosho ni moja ya saratani mbaya zaidi, waathirika wayo hufa ndani ya miezi 6 baada yaku bainika kuwa na ugonjwa huo.Wanasayansi wa Australia sasa wame tatua mtandao wa maumbile wa ugonjwa huo, nakuruhusu baadhi ya wagonjwa kupokea tiba yenye uwezo waku okoa maisha yao.
Baadhi ya wanachama wa jumuiya yawa Islamu wa Australia wame sema kwamba wame sikitishwa na kauli ya Waziri Mkuu Tony kuhusu dini lao. Kauli ya Bw Abbott ili jiri alipokuwa tangaza hatua mpya zaku kabiliana nakile anacho ita ugaidi ambao ume kuwia nyumbani.
Waziri Mkuu Tony Abbott ameonywa ahakikishe uhuru wa watu binafsi na haki zaki demokrasia hazi athiriki chini ya pendekezo mpya za sheria zaku kabiliana na ugaidi. Bw Abbott ametangaza mwelekeo mpya kwa sheria za usalama wa taifa ambazo huenda zika sababisha baadhi yawa Australia wenye uraia pacha, kunyanganywa pasipoti zao za Australia. Ame sema pia kwamba mkakati mpya wa taifa waku kabiliana na ugaidi uta undwa kwa ushirikiano na serikali za wilaya na mikoa na mifumo ya tahadhari ya ugaidi ita fanwa kuwa rahisi nawazi zaidi.
Makundi huru yanayo wakilisha raia na wahamiaji yamekosoa vikali hatua mpya ya serikali ya Abbott yaku kabiliana na tisho la ugaidi. Waziri Mkuu ame dokeza patakuwa na ukandamizaji kwa ajili ya usalama wa taifa, hatua hiyo ita jumuisha kukaza masharti ya uhamiaji na msaada wa ustawi. Hali hiyo ime zua wasi wasi kwamba, wa Australia wote huenda waka athirika kupitia hatua hiyo, nasi washukiwa wa ugaidi tu. Kwa upande wake Waziri Mkuu Tony Abbott amesema muda umewadia waku acha kuwapa imani watu ambao huenda wakawa magaidi.
Mwanzo wa mwaka huu ni wakazi wachache wa Queensland wali mjua waziri mkuu wao mpya, au hata jinsi yaku sema jina lake. Ila sasa Annastacia Palaszczuk ame kuwa shujaa wa chama cha Labor, wiki mbili zilizo pita ali faulu kuingoa serikali ya chama cha Liberal National Party ambayo ili kuwa madarakani kwa muhula mmoja tu. Bila shaka ushindi huo ume mpa Bi Palaszcuk nafasi katika kumbukumbu za historia ya uchaguzi nchini Australia.
Ijumaa tarehe 6Feb2015 baadhi ya wanachama wa Jumuiya yawa tu wenye asili ya D R Congo, walijumuika katika mji mkuu wa taifa Canberra, kufanya maandamano dhidi ya jaribio la serikali ya D R Congo kuahirisha uchaguzi mkuu hadi baada ya sensa nchini. Hatua hiyo ilizua maandamano ndani na nje ya D R Congo. Idhaa ya Kiswahili ilizungumza na Bw Pierre Kazadi aliye hudhuria maandamano hayo, tuli anza mazungumzo kwaku taka kujua lengo la waandamanaji hao.
Wiki jana Mbunge wa chama cha Liberal kutoka Magharibi Australia Luke Simpkins, alitangaza kwamba ata wakilisha azimio dhidi ya uongozi wa Waziri Mkuu Tony Abbott kwenye mkutano wa chama cha Liberal Jumanne. Hata hivyo, Waziri Mkuu ali orodhesha azimio hilo kushughulikiwa asubuhi ya Jumatatu. Idhaa ya Kiswahili ya SBS ili zungumza na wanajumuiya wanao zungumza Kiswahili kuhusu hali ya mvutano ndani ya serikali ya mseto nchini Australia. Bonyeza hapo chini kusikia maoni yao.
Jana waziri mkuu wa Australia Tony Abbott alitoa hotuba ambayo anatumai ita toa nishati mpya kwa ajenda ya serikali yake pamoja naku washawishi washiriki wake kwamba ana stahili kuendelea kuongoza serikali. Katika hotuba hiyo, Bw Abbott alisitisha sera iliyookuwa ume zua utata nchini kote. Sera hiyo ina husu mfumo wa mypa wa malipo ya wazazi, na badala yake ame wakilisha mfumo mpya wa huduma kwa watoto. Waziri Mkuu alitumia hotuba hiyo pia kuwakilisha mfumo wa ajira, msamaha wa kodi kwa biashara ndog na mabadiliko kwa sheria za uwekezaji waki geni. Bw Abbott ali ahidi tena kuwa ata shauriana na wenzake pamoja nakuwashirikisha kwa uamuzi kuliko ilivyo kuwa awali.
Mwandishi wa habari mwenye asili ya Australia Peter Greste ame anza safari aki elekea nyumbani baada yaku achiliwa huru kutoka gerezani nchini Misri. Waziri wakigeni Julie Bishop amesema kwamba mwandishi huyo wa shirika la Al Jazeera ame wasili nchini Cyprus na ata anza safari yakuja Australia hivi karibuni.
Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ili waalika watu wenye asili ya Afrika ya Mashariki wanaoshi mjini Sydney, kwa mjadala kuhusu nafasi ya bara la Afrika katika siasa yakimataifa pamoja na maswala yanayo zuia baadhi ya nchi barani Afrika kuwa na maendeleo halisi. Wote walio shiriki katika mjadala huo ni wataalam katika nyanja kama Utalii, sheria na uandishi wa habari. Tembelea ukurasa wetu wa Facebook (www.facebook.com/SBS Swahili) na uchangie katika mjadala unao endelea pale kwa swala hili. Usisahau kupenda ukurasa wetu na ujisikie huru kuwaalika rafiki na jamaa wako ili nao pia wachangie maoni yao.
Waziri Mkuu wa Australia Tony Abbott amesema hana wasi wasi wowote kwa hadhi aliyo mpa kiongozi mkuu wa zamani wa Jeshi la Australia Bw Angus Houston na Prince Philip, ambaye ni mme wa Malkia Elizabeth wa Uingereza. Akitetea uamuzi wake Bw Abbott alisema kwamba huduma ambayo Prince Philip ame toa maishani mwake pamoja nakujitolea kwake, kuna pashwa kupewa hadhi na Australia, Bw Abbott alisema pia kwamba serikali kadhaa za Australia zilipokea naku tegemea ushauri wa Sir Angus Houston kwa maarifa na maadili yake.
Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ili waalika watu wenye asili ya Afrika ya Mashariki wanaoshi mjini Sydney, kwa mjadala kuhusu nafasi ya bara la Afrika katika siasa yakimataifa pamoja na maswala yanayo zuia baadhi ya nchi barani Afrika kuwa na maendeleo halisi. Wote walio shiriki katika mjadala huo ni wataalam katika nyanja kama Utalii, sheria na uandishi wa habari. Tembelea ukurasa wetu wa Facebook (www.facebook.com/SBS Swahili) na uchangie katika mjadala unao endelea pale kwa swala hili. Usisahau kupenda ukurasa wetu na ujisikie huru kuwaalika rafiki na jamaa wako ili nao pia wachangie maoni yao.
Mwandishi wa Idhaa ya Kiswahili katika kanda la Maziwa Makuu Bw Ramadhani Kibuga, ali fanya tathmini ya baadhi ya habari zilizo vuma katika maeneo ya Afrika ya Mashariki na Maziwa Makuu. Haya hapa makala aliyo tuandalia.
Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ili waalika watu wenye asili ya Afrika wanaoshi mjini Sydney kwa mjadala kuhusu nafasi ya bara la Afrika katika siasa yakimataifa pamoja na maswala yanayo zuia baadhi ya nchi barani Afrika kuwana maendeleo halisi. Wote walio shiriki katika mjadala huo ni wataalam katika nyanja kama Utalii, sheria na uandishi wa habari. Tembelea ukurasa wetu wa Facebook (www.facebook.com/SBS Swahili) na uchangie katika mjadala unao endelea pale kwa swala hili. Usisahau kupenda ukurasa wetu na ujisikie huru kuwaalika rafiki na jamaa wako ili nao pia wachangie maoni yao.
Mwandishi wa Idhaa ya Kiswahili nchini Burundi Ramadhani Kibuga, alizungumza na msanii kutoka Tanzania- Diamond Platnumz. Bonyeza hapo chini kusikiza makala kamili.
Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ili zungumza na mwandishi wa habari wa Al Jazeera Bw Mohammed Adow kuhusu uzoefu wake wakufanya kazi katika maeneo ya migogoro. Bonyeza hapo chini kusikiza aliyo tueleza.
Viongozi waki mataifa wame ungana na takriban milioni moja ya watu kuonesha umoja mjini Paris. Serikali ya Ufaransa imesema kwamba mkutano huo ulihudhuriwa kwa umati mkubwa wa watu katika historia ya nchi hiyo. Watu wenye Imani tofauti na tamaduni tofauti wali andamana kwa heshima ya waathirika 17 walio uawa katika mashambulizi ndani ya jengo la jarida la vibonzo la Charlie Hebdo pamoja na duka lawayahudi mjini Paris.
Mmoja wa wajasiriamali tajiri nchini Australia ame rejea shuleni, kuhamasisha kizazi kipya kufuata ndoto zao katika ulimwengu unao endelea kukuwa kiteknolojia. Hata hivyo, wanafunzi wanao julikana kama i-generation wana fahamu kwamba kuboresha ujuzi wateknolojia ni muhimu, na sasa shule ziko chini ya shinikizo zaidi kuongeza kasi kuwapa ujuzi huo.
Visa vya mateka katika maeneo mawiili ya mji wa Paris vime tatuliwa baada ya siku tatu za utafutaji, wa wanaume walio wajibika kwa shambulizi ndani ya jengo la jarida lavibonzo la Charlie Hebdo nchini Ufaransa. Kitengo cha Al-Qaeda nchini Yemen kime dai uwajibikaji kwa mauwaji ya waandishi na wanavibonzo wa jarida la Charlie Hebdo, liki sema lili ongoza mashambulizi hayo.
Idhaa ya Kiswahili ili zungumza na Lisa Viola ambaye ni msanii wa Dancehall na, ni raia wa Australia mwenye asili ya Angola. Bi Lisa ali zungumza kuhusu miziki yake, ziara ya tamasha na Ky-Mani Marley pamoja na baadhi ya miradi anayo fanya. Tafsiri ya majibu ya Lisa ili somwa na Bi Nadhifa Mshindo kwa niaba ya SBS Swahili. Kwa maelezo ya ziada kumhusu Lisa Viola, tembelea tovuti yake: http://www.lisaviolaonline.com/
Mji wa Tamworth una julikana kama makao makuu ya mziki wa Country nchini Australia. Licha ya umaarufu wake katika sanaa, mji huo haujulikani kwa maswala ya utofauti. Mnamo mwaka 2006 mji wa Tamworth ulijipa umaarufu, katika vyombo vya habari kwaku kataa kupokea familia za wakimbizi. Ila, hali hiyo ime anza kubadilika.
Tony Abbott amefanya ziara nchini Iraq ambako ali sisitiza msimamo wa Australia kusaidia katika kampeni yaku kabiliana na kundi la waasi wanao jiita Islamic State. Katitka ziara yake ya kwanza mjini Baghdad, waziri mkuu wa Australia, ali ahidi pia kutoa msaada wa chakula wenye thamani ya milioni tano za dola.
Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ili tembelea kanisa la Jesus Family Centre, ambalo lina wanachama kutoka zaidi ya nchi 40. Haya ndiyo baadhi ya waumini kanisani humo waliyo tueleza kuhusu maadhimisho ya Krismasi katika kanisa lenye tamaduni nyingi
Tume ya uchaguzi nchini Burundi imetangaza idadi ya wapigakura baada ya kukamilika shughuli, ya kuwaorodhesha raia, katika daftari la wapiga kura iliodumu kwa zaidi ya majuma mawili. Hata hivo vyama vya upinzani vimekosoa vikali zoezi hilo, kwa madai kwamba liligubikwa na udangayifu mkubwa unaotishia uhalali wa uchaguzi mkuu wa hapo mwakani.Upinzani na mashirika ya kiraia unaishinikiza tume hiyo ya uchaguzi kujiuzulu, hata hivo serikali inasema hizo zote ni mbinu za kukwepa uchaguzi ili kuwepo na utawala wa mpito. kutoka Bujumbura, Muandishi wetu Ramadhani KIBUGA anasimulia zaidi
Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ili hudhria michuano ya SSANBA Summer Slam 2014 ambayo ni michuano ya mchezo wa vikapu. Michuano hiyo ili andaliwa katika uwanja wa michezo wa Penrith. Haya hapa maoni ya baadhi ya waandalizi na walio shiriki katika michuano hiyo.
Misaada yaki geni na ajira katika sekta ya umma zime kuwa miongoni mwa majeruhi tena kupitia kueendelea kuzorota kwa ufinyu wa bajeti ya taifa. Jana mweka hazina wa taifa Joe Hockey ali tangaza kuwa bajeti ya taifa ime pungua kwa zaidi ya bilioni 40.4 ya dola mwaka huu. Upungufu huo nisawa na bilioni 29.8 ya dola ambao ulitabiriwa mwezi Mei. Bw Hockey ame onya pia kwamba ukosefu wa ajira una tarajiwa kufika viwango vya 6.5% katika miezi kumi na mbili ijayo, ambavyo ni viwango vya juu katika miaka 12. Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ili zungumza na mtaalam wa maswala ya uchumi Bw Charles Okumu ambaye ali fafanua kwa undani madhara ya kuendelea kuzorota kwa uchumi wa Australia
Polisi na serikali ya NSW ime zindua uchunguzi wa kina kwa tukio la utekaji ulio fanyika mjini Sydney. Kilele cha mateka kilifika misho mapema asubuhi ya leo Juma Nne(16/12/2014), polisi walipo vamia Lindt Chocolate Café mjini Sydney. Mateka wawili na mvamizi wali uawa wakti watu wanne, akiwemo afisa wa polisi wali jeruhiwa katika oparesheni hiyo. Idhaa ya Kiswahili ya SBS ilizungumza na Kiongozi wa dini laki Islamu Sheikh Musa, ali zungumzia msimamo wa dini lake kwa maswala yaki gaidi na mengine yanayo husiana nayo.
Polisi na serikali ya NSW ime zindua uchunguzi wa kina kwa tukio la utekaji ulio fanyika mjini Sydney. Kilele cha mateka kilifika misho mapema asubuhi ya leo Juma Nne(16/12/2014), polisi walipo vamia Lindt Chocolate Café mjini Sydney. Mateka wawili na mvamizi wali uawa wakti watu wanne, akiwemo afisa wa polisi wali jeruhiwa katika oparesheni hiyo. Idhaa ya Kiswahili ya SBS ilizungumza na Bi Venus Amoro Njuguna ambaye ofisi yake iko karibu na sehemu husika, haya ndiyo aliyo tueleza kuhusu yaliyo jiri jana.
Polisi na serikali ya NSW ime zindua uchunguzi wa kina kwa tukio la utekaji ulio fanyika mjini Sydney. Kilele cha mateka kilifika misho mapema asubuhi ya leo Juma Nne(16/12/2014), polisi walipo vamia Lindt Chocolate Café mjini Sydney. Mateka wawili na mvamizi wali uawa wakti watu wanne, akiwemo afisa wa polisi wali jeruhiwa katika oparesheni hiyo. Idhaa ya Kiswahili ya SBS ilizungumza na Bw Charles Okumu ambaye ofisi yake iko karibu na sehemu husika, haya ndiyo ali tueleza kuhusu yaliyo jiri jana.
Polisi na serikali ya NSW ime zindua uchunguzi wa kina kwa tukio la utekaji ulio fanyika mjini Sydney. Kilele cha mateka kilifika misho mapema asubuhi ya leo Juma Nne(16/12/2014), polisi walipo vamia Lindt Chocolate Café mjini Sydney. Mateka wawili na mvamizi wali uawa wakti watu wanne, akiwemo afisa wa polisi wali jeruhiwa katika oparesheni hiyo.
Wa Kenya duniani kote walifanya maadhimisho ya Jamhuri Day, Idhaa ya Kiswahili ili zungumza na mwenyekiti wa KASA Adelaide Bi Lydiah Maina, ambaye ali tueleza jinsi shirika lake lilivyo adhimisha siku hiyo.
Wanajumuiya wa Afrika wanao ishi mjini Sydney, wali hudhuria kikao maalum, ambako maelezo mapya yalitolewa kuhusu mjadala ulio fanywa mwakani katika mkutano waki mataifa kuhusu Ukimwi. Mkutano huo uli andaliwa mjini Melbourne, Australi. Idhaa ya Kiswahili ya SBS, ili hudhuria kikao hicho na haya ndiyo Dr Gwamaka na Dr Jacob waliyo tueleza.
Cecilia Wairimu anaye julikana kwa umaarufu zaidi kama Amani, ni msanii ambaye ni mzawa wa Kenya. Ali tembelea Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio mjini Sydney, alipo kuwa kwenye ziara yake ya Australia. Bi Amani ali zungumzia kazi yake kama msanii, maswala yaki jamii pamoja na maswala yaki siasa yanayo endelea kuikumba Kenya.
Ni kawaida kwa wanaume kukwepa kumwona daktari kwa uchunguzi waki msingi, hali hii ina weza sababisha hatari kwa afya ya mtu. Haswa kama hali ya afya kama saratani ya tezi dume hai tambuliwi mapema. Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ilizungumza na Dr Jan Masesa, ambaye ali zungumzia athari ya saratani ya tezi dume pamoja na uwezekano wa madhara kwa wale ambao wako karibu ya mgonjwa.
Katika siku ya Ukimwi duniani, shirika la Umoja wa Mataifa linaloongoza harakati dhidi ya ugonjwa huo,UNAIDS limetaka hatua zaidi zichukuliwe ili kuhakikisha Ukimwi unakuwa umetokomezwa ifikapo mwaka 2030. Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ili zungumza na Dr Gwamaka, kuhusu hatua ambazo sekta ya matibabu inachukua kufikia lengo hilo.
Idhaa ya Kiswahili ya SBS ili zungumza na mtangazaji mashuhuri kutoka Kenya Bw Jeff Koinange alipo kuja mjini Sydney Australia kuongoza mkutano waki mataifa wa mbuga na hifadhi ulio andaliwa na IUCN. Bw Koinange pia ali fanya uzinduzi wa kitabu chake: Through my African eyes (kupitia macho yangu yaki Afrika). Unaweza pata kitabu hiki kwaku wasiliana na Holman Webb Lawyers kupitia barua pepe: claire.bottacin@holmanwebb.com.au au kupitia tovuti hii: www.holmanwebb.com.au
Jopo lililoteuliwa na mahakama kutoa maamuzi katika jimbo la Missouri nchini Marekani limeamua kutomfungulia mashitaka afisa (mzungu) wa polisi ambaye alimpiga risasi na kumuuwa kijana mweusi asiyekuwa na silaha yapata miezi minne iliyopita. Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio ili zungumza na mtangazaji wa Sauti ya Amerika (VOA Swahili) Bw Abdushakur Abboud, ambaye ali tueleza kwa undani, kuhusu uwezekano wa madhara ya uamuzi wa jopo hilo.
Wiki hii eneo la Sydney Olympic mjini Sydney Australia, lili pokea idadi ya wajumbe takriban elfu tano ambao wali hudhuria mkutano waki mataifa wa IUCN World Parks Congress. Mkutano huo una shughulikia maswala ya hifadhi na mbuga za dunia. Idhaa ya Kiswahili ya SBS Radio ili pata fursa yaku zungumza na Bw Benson Kibonde kuhusu kazi anayo fanya katika hifadhi na mbuga za Tanzania. Kwa maelezo ya ziada kuhusu Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio tembelea tovuti yetu: www.sbs.com.au/Swahili Tizama ukurasa wetu wa Facebook pia ambako kuna picha na video ya mazungumzo na Bw Benson Kibonde kwenye mkutano huo pamoja na wajumbe wengine. Usi sahau kupenda ukurasa huo pia naku uchangia na jamaa na rafiki zako. Anwani ni: Facebook.com/SBS Swahili
Wiki hii eneo la Sydney Olympic mjini Sydney Australia, lili pokea idadi ya wajumbe takriban elfu tano ambao wali hudhuria mkutano waki mataifa wa IUCN World Parks Congress. Mkutano huo una shughulikia maswala ya hifadhi na mbuga za dunia. Idhaa ya Kiswahili ya SBS Radio ili pata fursa yaku zungumza naDk Benson Okita Ouma ambaye anafanya kazi katika shirika lijulikanalo kama Save the Elephants nchini Kenya. Kwa maelezo ya ziada kuhusu Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio tembelea tovuti yetu: www.sbs.com.au/Swahili Tizama ukurasa wetu wa Facebook pia ambako kuna picha na video ya mazungumzo na Dk Benson Okita Ouma kwenye mkutano huo pamoja na wajumbe wengine. Usi sahau kupenda ukurasa huo pia naku uchangia na jamaa na rafiki zako. Anwani ni: Facebook.com/SBS Swahili
Wiki hii eneo la Sydney Olympic mjini Sydney Australia, lili pokea idadi ya wajumbe takriban elfu tano ambao wali hudhuria mkutano waki mataifa wa IUCN World Parks Congress. Mkutano huo una shughulikia maswala ya hifadhi na mbuga za dunia. Idhaa ya Kiswahili ya SBS Radio ili pata fursa yaku zungumza na Bw Onesiphore L Bitomwa ambaye ni Mlinzi wa mbuga ya wanyama ya Itombwe Kusini mwa Kivu pamoja na Bw Julien Mathe Wa Muhima ambaye ni Rais wa GASHE. Shirika hilo hushughulikia maswala ya ulinzi wa binadam na mazingira katika mbuga ya Tumba Ledima, Mbandaka- D R Congo. Kwa maelezo ya ziada kuhusu Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio tembelea tovuti yetu: www.sbs.com.au/Swahili Tizama ukurasa wetu wa Facebook pia ambako kuna picha na video ya mazungumzo tuliyo fanya na Bw Onesiphore L Bitomwa na Bw Julien Mathe Wa Muhima pamoja na wajumbe wengine. Usi sahau kupenda ukurasa huo pia naku uchangia na jamaa na rafiki zako. Anwani ni: Facebook.com/SBS Swahili
Wiki hii eneo la Sydney Olympic mjini Sydney Australia, lili pokea idadi ya wajumbe takriban elfu tano ambao wali hudhuria mkutano waki mataifa wa IUCN World Parks Congress. Mkutano huo una shughulikia maswala ya hifadhi na mbuga za dunia. Idhaa ya Kiswahili ya SBS Radio ili pata fursa yaku zungumza na Dk Freddy S Manongi ambaye ndiye Mkuu wa Mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro- Tanzania. Kwa maelezo ya ziada kuhusu Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio tembelea tovuti yetu: www.sbs.com.au/Swahili Tizama ukurasa wetu wa Facebook pia ambako kuna picha na video ya mazungumzo na Dk Freddy S Manongi kwenye mkutano huo pamoja na wajumbe wengine. Usi sahau kupenda ukurasa huo pia naku uchangia na jamaa na rafiki zako. Anwani ni: Facebook.com/SBS Swahili
Wiki hii eneo la Sydney Olympic mjini Sydney Australia, lili pokea idadi ya wajumbe takriban elfu tano ambao wali hudhuria mkutano waki mataifa wa IUCN World Parks Congress. Mkutano huo una shughulikia maswala ya hifadhi na mbuga za dunia. Idhaa ya Kiswahili ya SBS Radio ili pata fursa yaku zungumza na Bw Godwell Ole Meing'ataki ambaye ni Mratibu wa mradi waku boresha mtandao wa maeneo yaliyo hifadhiwa Kusini mwa Tanzania au (SPANEST) kwa ufupi. Kwa maelezo ya ziada kuhusu Idhaa ya Kiswahili ya SBS Redio tembelea tovuti yetu: www.sbs.com.au/Swahili Tizama ukurasa wetu wa Facebook pia ambako kuna picha na video tulizo chukua kwenye mkutano huo. Usi sahau kupenda ukurasa wetu pia, anwani ni: Facebook.com/SBS Swahili
Vyama kadhaa katika taifa la mashariki ya Afrika - Tanzania, vime tia saini maafikiano ya ushirikiano kwa ajili yaku kiondoa chama tawala (Chama Cha Mapinduzi -CCM) madarakani. Mtangazaji wetu Bw Frank Mtao ali zungumza na Naibu Katibu Mkuu wa Chadema Bara, Salum Mwalimu ambaye, alimpa maelezo kamili kuhusu muungano huo wa vyama ambao ume itwa- UKAWA.
Ni moja ya kambi kubwa zaidi ulimwenguni inayo toa makazi kwa idadi ya wakimbizi takriban 180,000 kutoka nchi jirani. Katika siku za hivi karibuni kambi ya wakimbizi ya Kakuma nchini Kenya ime shuhudia vurugu ambayo shirika la Umoja wa mataifa la wakimbizi (UNHCR) lime sema kwamba wakimbizi 8 kutoka Burundi na Jamuhuri yaki Demokrasia ya Kongo wame fariki katika machafuko hayo.
Ime itwa the 'Black Spring. Waandamanaji nchini Burkina Faso wame kasirishwa na hatua ya jeshi la taifa kuingilia kati, baada yaku jiuzulu kwa Rais Blaise Compaore aliyekuwa madarakani kwa miaka 27. Wiki jana maelfu ya waandamanaji wali enda mitaani kuandamana dhidi ya mpango wa rais huyo wa zamani kuongeza muda wake wa uongozi kwa miaka kumi na tano ya ziada. Tokea wakati huo, Bw Compaore ame tii shinikizo la waandamanaji naku jiuzulu, na kwa sasa jeshi la taifa lina ongoza nchi hiyo. Hata hivyo, waandamanaji hawaja ridhika na wame omba kura ifanywe haraka iwezekanavyo.
