گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
اپريل ماۂ بلند بردن آگاهی دربارۂ عارضۂ دماغی آتيزم در آسترلياست. همكار پروگرام محترمه برشنا كشتيار دربارۂ اين عارضه كه عدۂ زيادی از اطفال از آن در آسترليا متضرر ميشوند معلوماتی جمع آوری كرده اند كه ميتواند آنرا در اينجا بشنويد.
پروگرام انسايت تلوزيون اس بی س ون امشب (سه شنبه) به ساعت هشت و نيم دربارۂ مهاجرين جوان از مكتب عالی هولرايد سدنی است كه آنها حكاياتی از استقامت شان، آرمانها و پيروزی های شانرا بيان ميكنند. ما با نسرين بختياری يك تن از شركت كنندگان اين پروگرام مصاحبه ای كرده ايم كه ميتوانيد در اينجا به آن گوش بدهيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان بشمول ديدار حامد كرزی رئيس جمهور سابق افغانستان با افغانهای ساكن در شهر ملبورن آسترليا را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
محافل يادبود از فرخنده خانم جوانی كه در هفتۂ گذشته در كابل توسط گروۂ از مردم به قتل رسيد، در شهرهای مختلف آسترليا سازماندهی شده اند. شبنم احمدزاده يكی از سازماندهندگانی كه دربارۂ محفلی به اين مناسبت در برزبن معلومات ميدهد.
آقای سهراب اسمعيل بازيكن افغان فوتبال آسترليائی است و قرار است روز يكشنبه در جام اتحاد در تيم افغانستان بازی كند. او دربارۂ اين تورنمنت كه تحت پروگرام چندين فرهنگی ليگ فوتبال آسترليا سازماندهی شده، صحبت ميكند.
در حاليكه قرار است انتخابات ايالت نيو سوت ويلز روز شنبۂ آينده برگزار شود، كانديدها كه يكتعداد زياد شان پيشينه های قومی و فرهنگی مختلف دارند، مبارزۂ انتخاباتی شانرا در اين هفته تشديد بخشيدند. شما را به شنيدن تفصيلات دعوت ميكنيم.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
محترمه برشنا كشتيار همكار پروگرام دری اس بی اس دربارۂ طرز پختن ماهی سلمون و فوايد صحی خوردن اين ماهی معلومات ميدهند.
در گزارش يك بررسی دربارۂ اتهامات پيرامون سلوك نادرست با پناهجويان در توقيفگاۂ آسترليا در نرو كه پس از انتظار فراوان اينك نشر شده، شراط در آن جزيره و سلوك با پناجويان مورد انتقاد شديد قرار گرفته است. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان بشمول برگزاری مراسمی در سراسر آسترليا به نشانۂ پايان رسمی كارزار جنگی آسترليا در افغانستان را در اينجا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان بشمول اعلان نتايج امتحان كانكور و تٲسيس نمايشگاۂ مۇسسات تحصيلات عالی در كابل را در اينجا شنيده ميتوانيد
بزرگترين سازمان مهاجرين آسترليا گزارشی نشركرده كه در آن خدمات بهتر صحی و مواظبتی برای بزرگسالان در جامعۂ با تنوع فرهنگی روبه افزايش آسترليا تقاضا شده است. شما را به شنيدن تفصيلات دعوت ميكنيم.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
ولين تماس برنامه خاصي در مورد مردمان بومي آستراليا و شناخت دگر مردم آستراليا ازآنان.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد. با تفصيل بخوانيد
ماه نوامبردر جهان ماه اگاهي از صحت اعلان شده است. به گذارش ما در مورد اظطراب گوش دهيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
محترمه محبوبه راوی دربارۂ فلمی صحبت ميكند كه قصه گوی عشقی جوانيست كه در تيم خانۂ مۇسسۂ امدادی محبوبه پرامس بزرگ شده است.
يك بيليون دالر را در ترمينيا مصرف و در مقابل چهار بيليون دالر پول ماليه پردازن را صرفه كنيد. اين يك پيشنهاد اقتصادی دست اندكاران امور تجارتی در لانسستن است كه ميخواهند تقاضا های پناهجويان به جای توقيفگاه در خارج در تازمانيا بررسی گردند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
همكار پروگرام دری آقای فتح سامع دربارۂ اهميت برگزاری هفتۂ مصوونيت غذا و مواد غذائی صحبت ميكند.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
داكتر نوريه صالحی از سازمان انكشافی افغان آسترليا دربارۂ ملاقات اش با مقامات آسترليا بخاطر تقاضای كمك به پروژه های آن سازمان برای تربيۂ معلمين ساينس در افغانستان صحبت ميكند.
سلوك آسترليا با پناهجويان و مردم بومی كشور مورد توجه قرار گرفته، چنانچه كميتۂ شكنجۂ ملل متحد بر مكاتيب يك تعداد از سازمانهای حامی حقوق بشر در اينمورد غور ميكند. تفصيل را در اينجا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول تٲسيس مكاتب فنی و حرفه ئی، و طرح مشترك امريكا و افغانستان برای توانمند ساختن زنان را در اينجا شنيده ميتوانيد
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول وعدۂ تشكيل كابينۂ جديد در ظرف كمتر از ده روز آينده و حادثۂ غرق شدن كشتی پناهندگان افغان در نزديك ساحل تركيه را در اينجا شنيده ميتوانيد
صحبتی دربارۂ موومبر در رابطه به صحت مردان به شركت همكار پروگرام آقای فتح سامع را در اينجا شنيده ميتوانيد.
در آسترليا از هر ده طفل يكی شان با مواد غذائی حساسيت پيدا ميكند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
خانم شاهين كوهسار مربوط سازمان تداوی و تقويت مجدد زجر و شكنجه ديده ها دربارۂ خدمات حياتی ايكه اين سازمان بخصوص به پناهندگان فراهم مينمايد، صحبت ميكند.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول اعطای پاسپورت فغانی به افغانهای دارای پاسپورت كشور های ديگر مصروف كار در عربستان را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
اگر آزادسازی گازات به فضا به پيمانۂ وسيعی كاهش نيابد، خساره اش به جهان شديد، همه گير و غير ترميم جبران خواهد بود. اين پيام آشنای ادارۂ هيٲت بين الحكومتی دربارۂ تغير اقليم است. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول خاتمۂ عمليات قوای بريتانوی و امريكائی در ولايت هلمند و جزای ٢٠ سال زندان به يك ملا امام در كندز را در اينجا شنيده ميتوانيد.
صحبتی با استناد آيات قرٲنی دربارۂ چگونگی مخالفت اسلام با خشونت و تندروی به شركت همكار پروگرام دری اس بی اس را در اينجا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول سفر رئيس جمهور اشرف غنی احمدزی به چين را در اينجا شنيده ميتوانيد.
اعضای جامعه اكنون ميتوانند دانشمندان را در انجام تحقيقات حياتی شان با استفاده يك مرجع انترنتی تازۂ تمويل كنند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
يك مطالعۂ تازه دريافته استكه يك مادۂ كه در ككو، چای و بعضی از سبزيجات ديگر وجود دارد، ميتواند از عارضۂ ياد فراموشی مربوط به كبر سن جلوگيری كند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
تٲسيس و انكشاف انستيتيوت ملی موسيقی افغانستان از نمونه های نادر مۇفقيت در آن كشور جنگزده است. آقای داكتر احمد ناصر سرمست مۇسس و رئيس اين انستيتيوت دربارۂ دست آورد های تازه اش صحبت ميكند.
در حاليكه بيماری ايبولا به كشتن و گسترش يافتن در افريقای غربی ادامه ميدهد، ايالات متحدۂ امريكا بار ديگر افزايش در ميزان تلاش جامعۂ بين المللی در مقابله با اين ويروس را تقاضا كرده است. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول خاتمۂ عمليات قوای بريتانوی و امريكائی در ولايت هلمند و جزای ٢٠ سال زندان به يك ملا امام در كندز را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
حكومت فدرالی آسترليا ميگويد كه دور دوم فسخ بعضی از ضوابط و مقررات ممانعتی، شركتهای تجارتی و اشخاص منفرد را در كاهش بخشيدن به كارهای زمان گير اداری كمك كرده و به اقتصاد كشور بيليون ها دالر مفاد خواهد رساند. فصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد
جشن ديوالی آئين هندو امرواز آغاز گرديد. شما را به شنيدن معلومات مختصری دربارۂ تاريخچه، عنعنات و رسوم اين جشن مذهبی دعوت ميكنيم.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول اعلام راجع شدن دوسيه های اتهام درگيری وزرا ی در فساد به محكمۂ عالی افغانستان را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
بشير احمد كشتيار رئيس شورای تجارتی افغان آسترليا دربارۂ نقش شورا در فراهمی زمينه برای تشريك مساعی تجارتی بين تاجران افغان و آسترليائی صحبت ميكند.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول ملاقات مشاور امنيت ملی پاكستان با رهبران افغان را در اينجا شنيده ميتوانيد.
خشونت خانوادگی جهنم خاموشيست كه هر هفته در آسترليا به مرگ يك زن و زخمی شدن صد ها تن ديگر منجر ميشود. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد
روز شنبه ٢١ مارچ مصادف است به نوروز و آغاز سال ١٣٩٤ هجری شمسی و ما اينك در همراهی با همكار پروگرام فضيله حاجب بر جنبه های گوناگون اين ايام خجسته و باستانی صحبت ميكنيم.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
هفتۂ هماهنگی از ١٥ تا ٢١ مارچ برگزار ميشود و هدف از آن تجليل تنوع فرهنگی، مذهبی، زبانی و نژادی آسترليا و امتيازاتی است كه از اين تنوع حاصل آسترليا ميشود. شمار را به صحبتی با همكار پروگرام دری آقای فتح سامع در اينباره دعوت ميكنيم.
وقتی كه جوانان به همكاری با دسته های جنگ گرا در خارج تشخيص ميشوند، مقامات آسترليائی تا چه حدی بايد با خانواده های اين گونه جوانان و مردم كشور در مجموع بدون آنكه زيانی به تحقيقات برسد، معلومات فراهم كند؟ اين سوالی است كه به تعقيب ارائه شهادت از جانب خانواده های سه دختر مكتب در بريتانيا كه بخاطر پيوستن با گروۂ دولت اسلامی معروف به داعيش به سوريه سفر كردند، پرسيده ميشود. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
تيم كركت افغانستان آخرين مسابقه اش در جام جهانی كركت را روز جمعۂ گذسته بازی كرد و با آنكه پيروزی زياد در اين تورنمنت نصيب اش نشد، ولی توانست تحسين و ستايش فراوان را نه تنها در بين افغانها بلكه علاقمندان و متخصصين غير افغان بازی كركت كمائی كند. شما را به شنيدن احساسات شماری از افغانهای ساكن در آسترليا دربارۂ شركت تيم افغانستان در اين تورنمنت دعوت ميكنيم.
افغانهای مقيم آسترليا همانند ساير افغانها در سراسر جهان برای تجليل روز باستانی نوروز آمادگی ميگيرند. داكتر نوريه صالحی از سازمان انكشافی افغان آسترليا دربارۂ محفل آن سازمان به اين مناسبت در آخر هفتۂ آينده صحبت ميكند.
جمعه سيزدهم مارچ مصادف است به روز جهانی گرده و آقای فتح سامع همكار پروگرام دری دربارۂ پسمنظر و هدف برگزاری اين روز معلومات ميدهند.
يك انجمن یهودی در ايالت نيو سوت ويلز مېخواهد كه دو عضو دستۂ سياسی حزب التحرير بخاطر ادعای شان در مورد تحريك كينه و نفرت عليۂ جامعۂ يهودی تحت قوانين ضد تبعيض تعقيب قانونی شوند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان مصاحبۂ حامد كرزی با روزنامۂ گاردين بريتانيا و انتقاد بر تلاش حكومت اشرف غنی برای نزديك شدن با پاكستان را در اينجا شنيده ميتوانيد
فشردۂ از انعكاس اوضاع افغانستان در رسانه های جهان را در اينجا شنيده ميتوانيد.
يك سروی تازه ميگويد كه اگر سگرت كشان عادت سگرت كشی را ترك نكنند، از سه تن دو تن شان بدرود حيات خواهند گفت. شما را به شنيدن تفصيلات دعوت ميكنيم.
يك پناهندۂ افغان قبول شده در نرو دربارۂ شرايط در آن كشور كوچك جزيره ئی شكايت ميكند و ادعا ميكند كه پناهنده ها در آنجا سلوك نادرست ميشود و هدف تجاوزات قرار ميگيرند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد؛.
تيم افغانستان گرچه تا كنون از جملۂ پنج بازی ايكه انجام داده چهار بازی را باخته، ولی تحسين فراوانی را از متخصصين، مبصرين و علاقمندان افغان و غير افغان بازی كركت برده است. به شنيدن مطلبی در اين باره توجه تانرا جلب ميكنيم.
هشت مارج روز اتحاد و همبستگی بین المللی زنان ِ سراسر جهان ، برای مبارزه در راه آزادی ، برابری ، صلح و دمکراسی است و در سر تا سر جهان تجلیل میشود.
تیم های كریكت افغانستان و آسترالیا روز جهار شنبه در مسابقات جام جهانی شركت كردند. مسابقه با ٢٧٥ رن به نفع آسترالیا پایان یافت.
انتظار ميرود كه ميزان تلفات از برف كوچ كشندۂ اخير در افغانستان كه باعث مرگ صدهای نفر در بخشهای شمالشرقی و مركزی گرديده، بلندتر برود. آقای جاويد مقصودی دربارۂ انكشافات اخير در رابطه به اين برف كوچ صحبت ميكند.
سرطان پانكراس يكی از كشنده ترين امراض سرطانی استكه بيماران طور اوسط در مدت ٦ ماه پس از تشخيص به ابتلا به آن می ميرند. تفصيلاات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
دستۂ مشورتی رهبران جامعۂ اسلامی در ناحيۂ شهری جنوبی ملبورن هفتۂ گذشته بخاطر مذاكره دربارۂ مسايل مختلف مربوط به نقش و اهداف دسته تشكيل جلسه داد. بشير احمد كشتيار همكار پروگرام دری از شركت كنندگان اين جلسه بود و اينك دربارۂ مضوعاتی كه در آن مطرح گرديد، صحبت ميكند.
قرار است تيم كركت افغانستان چهارمين مسابقه اش در جام جهانی كركت را فردا چهارشنبه چهارم ماۂ مارچ در مقابل تيم آسترليا در شهر پرت انجام دهد. آقای بشير ستانكزی مدير تيم كركت افغانستان در اينجا دربارۂ آمادگی تيم اش برای اين مسابقه و همچنان دربارۂ بازی و كاركرد مجموعی تيم تا كنون در اين تورنمنت صحبت ميكنند.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان بشمول احتمال برگزاری مذاكرات صلح در افغانستان را در اينجا شنيده ميتوانيد.
سازمانهای مهاجرين و دسته های قومی در آسترليا بخاطر تغيرات پيشنهاد شده به قوانين تابعيت و مهاجرت در بيانيۂ صدراعظم دربارۂ امنيت ملی ابراز نگرانی ميكنند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
يكشنبه اول مارچ مصادف است به روز پاكسازی آسترليا كه هر سال در يكشنبه اول ماۂ مارچ در سراسر آسترليا برگزار ميشود. شما را به صحبتی دربارۂ جنبه های گوناگون اين روز دعوت ميكنيم.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
تيم كركت افغانستان در دومين بازی اش در مسابقات جام جهانی در مقابل تيم سريلانكا به روز يكشنبه در ميدان دينيدن در نيوزيلند، با آنكه پيروز نشد ولی بازيكنان افغان چنان مهارت و صلابتی از خود نشان دادند كه تيم پرتجربه و با سابقۂ سريلانكائی را در چندين مرحلۂ بازی در موقف آسيب پذيری و خطر باختن قرار دادند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
به نظر ميرسد كه آوردن تغيرات در تٲديات تقاعد سنی يكی از ساحاتی است كه حكومت ايبت در تلاشی بمنظور مهار كردن كسر بودجوی بر آن غور ميكند. همكار پروگرام دری اس بی اس آقای بشير احمد كشتيار دربارۂ جنبه های گوناگون اين حقوق تقاعد بشمول چگونگی مستحق شدن به آن معلوماتی فراهم كرده كه شما شنوندگان عزيز را به شنيدن آن دعوت ميكنيم.
در حالی كه صدراعظم تانی ايبت مسير تازۂ را برای قوانين امنيت ملی، بشمول فسخ تابعيت دو گانۂ آسترليایی های متخلف اعلان كرده، هوشدار داده ميشود كه بايد يقين حاصل گردد كه اين قوانين شديد ضد تروريستی آزادی های شخصی و حقوق ديموكراتيك را متضرر نسازد. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
روز جهانی عدالت اجتماعی هر سال به تٲريخ بيستم فبروری در تلاشی بمنظور تٲمين عدالت و مساوات در زمينه های مختلف زندگی بدون در نظرداشت ملاحظات قومی، نژادی، زبانی، جنسی، مذهبی و غيره در سراسر جهان برگزار ميشود. صحبتی با همكار پروگرام دری آقای فتح سامع در رابطه به پسمنظر و اهميت اين روز را در اينجا شنيده ميتوانيد.
حاميان و علاقمندان تيم كركت افغانستان در اولين بازی تيم شان در جام جهانی كركت در مقابل بنگله ديش ديروز چهارشنبه در كنبرا پايتخت آسترليا به آرزويشان نرسيدند، چنانچه تيم افغانستان با وجود بازی خوب در نيمۂ اول نتوانست در نهايت نتيجۂ مطلوب را بدست بياورد. گزارش مفصل را در انيجا شنيده ميتوانيد.
سازمانها و دسته های مهاجرين و آزادی های مدنی، بر تازه ترين اقدام حكومت ايبت جهت مجادله با تروريزم را با شدت انتقاد ميكنند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
قرار است تيم كركت افغانستان در اولين مسابقه اش در جام جهانی كركت از ساعت ١٠ صبح فردا چهارشنبه هژدهم ماۂ فبروری با تيم بنگله ديش در ميدان بازی مانوكه اوول در كنبرا مقابل گردد. عدۂ از حاميان و علاقمندان تيم افغانستان در مسابقۂ تمرينی پيروزمندانه اش در مقابل تيم امارات متحدۂ عربی روز جمعه ١٣ فبروری در مبلورن احساسات شان را بيان كرده اند كه شما را به شنيدن اش دعوت ميكنيم.
قرار است تغيرات عمدۂ دربارۂ خدمات مواظبت از آسترليائی های بزرگسال در خانه به وجود بيايد كه اين باعث نگرانی های شده است. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
ماۂ آگاهی دربارۂ بيماری كشندۂ سرطان رحم هر سال در فبروری برگزار ميشود. برشنا كشتيار همكار پروگرام دری يكمقدار معلوماتی را دربارۂ اين بيماری فراهم كرده كه با شنوندگان عزيز ما در ميان ميگذارد.
آقای نصير احمد انديشه سفير كبير افغانستان در آسترليا و نيوزيلند در رابطه به سهم گيری تيم كركت افغانستان در جام جهانی كركت صحبت ميكنند. لطفاً بر ارتباط زيرين كلك كنيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
استفاده كردن از وسايل كمپيوتری و تلفونهای موبايل سمارت يا زرنگ ميتواند برای بعضی از مردم مسن تر يك مشكل و چالش بزرگ باشد. ولی يك پروگرام نو در از بين بردن مشكلات و موانع تكنالوژيكی در هفت زبان به شمول زبان دری كمك ميكند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول تعليق تقاضای رئيس جمهور سابق افغانستان از هند برای تدارك سلاح توسط ررئيس جمهور اشرف غنی را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
گرچه صدراعظم تانی ايبت از رٲی گيری بر پيشنهاد انجام انتخابات مجدد رهبران حزب لبرال پيروز بدر آمد، ولی مبصرين ميگويند كه با درك اينكه يك تعداد قابل ملاحظۂ از هم حزبان اش به جانبداری از اين انتخابات رٲی دادند، باقی ماندن اش دراز مدت در مقام رهبری مورد سوال ميباشد. تفصيلات را در اينجا شنده ميتوانيد.
سال نو مكتب تدريس زبانهای افغانی در ملبورن آغاز شده است. آقای عبدالحفيظ همام در اينجا دربارۂ مسايل مختلف مربوط به اين مكتب بشمول ابتكارات تازه برای سال ٢٠١٥ صحبت ميكنند.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول سخنرانی رئيس جمهور اشرف غنی را در اينجا شنيده ميتوانيد.
آقای احسان دليری مسوول امور اسكان و پروژه های جوانان در مركز معانت مهاجرين بنام سپيكترم در ملبورن دربارۂ يك پروژۂ مهارتهای رهبری برای جوانان در ملبورن صحبت ميكند.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول اظهارات جولی بيشيپ وزير خارجۂ آسترليا پيرامون نفوذ داعيش در افغانستان را در اينجا شنيده ميتوانيد.
دربارۂ نرخ سود در آسترليا حتی قبل از پائين آوردن اش توسط بانك مركزی كشور به پيمانۂ ٠،٢٥ فيصد از ٢،٥ به ٢،٢٥ فيصد به روز سه شنبه، اقتصاددانها زياد مطمئن نبودند كه در مجلس هيٲت مديرۂ آن بانك چه تصميم گرفته خواهد شد. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
محترم داكتر نظير داور حقوقدان مستقر در سدنی دربارۂ قانون ازدواج در آسترليا و عواقب قانونی ازدواجهای اجباری و اشخاص كم سن در اين كشور صحبت ميكند.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول تعليق وظايف كارمندان و قرارداد های شعبۂ اكمالات وزارت دفاع را در اينجا شنيده ميتوانيد.
ميزان نفوس آسترليائی های كه در خارج از كشور تولد شده به بلندترين سطح اش در ١٢٠ سال گذشته رسيده است. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
آقای شفيق ستانيكزی رئيس اجرائيوی هيٲت مديرۂ كركت افغانستان ميگويد كه قرار است تيم كركت افغانستان روز شنبه ٣١ جنوری بخاطر شركت در جام جهانی كركت كه به تٲريخ ١٤ فبروری آغاز ميگردد، به آسترليا مواصلت كند و برای مسابقات اين تورنمنت آمادگی كافی گرفته است. صحبت آقای شفيق با صاحب شكيب گردانندۂ پروگرام دری اس بی اس را در اينجا شنيده ميتوانيد.
حكومت نيو سوت ويلز در تلاشی برای بلند بردن آگاهی عامه در بين جوامع مهاجر دربارۂ غيرقانونی بودن مجبور كردن اشخاص خرد سال به ازدواج، كمپاين تازۂ را آغاز كرده است. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول جريان تصميمگيری ولسی جرگه دربارۂ وزرای پيشنهادی را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
متعلمان در سراسر آسترليا پس از رخصتی طولانی كرسمس و سال نو در اين هفته سال نو درسی شانرا شروع ميكنند. ولی برای بعضی از خانواده های مهاجرين تازه آمده اين تعليمی پر از مشكلات بوده ميتواند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
روز آسترليا دوشنبه ٢٦ جنوری در سراسر كشور برگزار شد. شما را به شنيدن معلومات مختصری دربارۂ تٲريخ و مراسم مربوط به اين روز دعوت ميكنيم.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول گزارشی دربارۂ جريان بررسی اسناد تابعيت وزرای پيشنهادی توسط ولسی جرگه را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول گزارشی دربارۂ معرفی كابينۂ جديد افغانستان به پارلمان را در اينجا شنيده ميتوانيد.
صحبتی با همكار پروگرام دری آقای بشير احمد كشتيار دربارۂ ميلان نرخ خانه وجايداد در آسترليا در سال ٢٠١٥ را در اينجا شنيده ميتوانيد.
ادارات فراهمی خدمات اميدوار اند كه اولين تحقيقات كميسيون سلطنی آسترليا دربارۂ خشونت خانوادگی راه را برای عطف توجۂ خاص به مسايلی هموار بسازد كه قربانيان مربوط به جوامع غير انگليسی زبان از آنها متٲثر ميشوند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول گزارشی دربارۂ تحت تعقيب بودن يكتن از وزرای پيشنهادی در كابينۂ جديد افغانستان از جانب پوليس بين المللی را در اينجا شنيده ميتوانيد.
بايسكل سواری بخاطر تداوی مرض شكر يك فعاليت سالانه بمنظور بلند بردن آگاهی دربارۂ بيماری شكر و جمع آوری اعانه برای تمويل تحقيقات دربارۂ آن است. صحبتی در اين باره را در اينجا شنيده ميتوانيد.
اعتصابات بخاطر كارتونهای غوغا آفرينی كه در مجلۂ طنزپرداز فرانسوی بنام شارلی ابدو نشر شده در سراسر جهان ادامه دارند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
حال كه سال ٢٠١٤ را پشت سر گذاشته ايم و اولين ماۂ سال ٢٠١٥ هم به نيمه اش رسيده است، وقتی نظری به عقب می اندازيم درمی يابيم كه در آن سال حوادث تروريستی بخش عمدۂ از اخبار را تشكيل ميداد. شما را به شنيدن گزارشی در اينباره دعوت ميكنيم.
به نظر ميرسد كه بعضی از زيباترين و دوست داشتی ترين قربانيان جنگل سوزی اخير ادليد احساسات قبلی را در سراسر جهان به شور آورده اند. تفصيلات را لطفاً در اينجا نشونيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول عكس العمل در مقابل كابينۂ پيشنهادی را در اينجا شنيده ميتوانيد.
بادرنظر داشت خطر بلند ابتلا به بياری سرطان در فصل تابستان در آسترليا، همكار پروگرام دری در اينجا معلوماتی را كه دربارۂ جنبه های گوناگون اين بيماری جمع آوری كرده، پيشكش ميكند.
رهبران جهان بخاطر ابراز همبستگی با مردم فرانسه به تعقيب حملات هفتۂ گذشته به بيش از يك ميليون تن از مظاهره كنندگان در پاريس پيوستند. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول ملاقات رئيس ادارۂ استخبارات نظامی پاكستان (آی اس آی) را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول گزارشی دربارۂ اجرٲت يكصد روزۂ حكومت وحدت ملی را در اينجا شنيده ميتوانيد.
خانم برشنا كشتيار دربارۂ طرز تهيه و پختن غذای چينائی نودلز معلومات ميدهند.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
مدغم ساختن و پيوند دادن مهاجرين تازه وارد به اجتماعات آسترليائی هنوز هم يك چالش قابل ملاحظه برای ادارات و سازمانهای اجتماعی در سراسر كشور است. تفصيلاات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
با آغاز سال نو قوانين نو در سراسر آسترليا مورد تطبيق قرار گرفته است. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
آقای بشير احمد كشتيار رئيس شورای تجارتی افغان آسترليا و يك تن از شركت كنندگان كنفرانس اخير پيرامون افغانستان در لندن دربارۂ پی آمد اين كنفرانس و همچنان دربارۂ فضای كنونی برای تجارت در افغانستان صحبت ميكند.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول نكات اساسی مصاحبۂ اخير رئيس جمهور اشرف غنی دربارۂ آيندۂ حضور عساكر امريكائی را در اينجا شنيده ميتوانيد.
آسترليا در رد مسودۂ يك قطعنامۂ شورای امنيت كه خواهان اخراج اسرائيل از سرزمينهای فلسطينی تا سال ٢٠١٧ است، به امريكا پيوسته است. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول تقاضا برای تحقيقات دربارۂ نقش آالمان در فهرست ناتو برای شورشيان قابل هدف قرار گيری را در اينجا شنيده ميتوانيد.
مباحثۂ دبارۂ چگونگی مصوونيت در داخل و دور و بر آب در آسترليا را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
اختلافات بين باب هوك و مارگريت تاچر صدراعظمان آسترليا و بريتانيا در جريان دهۂ ١٩٨٠ در حلقه های سياسی جهان بسيار معروف بود، ولی اكنون جزئيات تازۂ دربارۂ اين مناسبات پر از فراز و نشيب بين اين دو سياستمدار نيرومند عصر شان افشا شده است. تفصيل را در اينجا خوانده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول ختم رسمی عمليات رزمی قوای بين المللی در افغانستان را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
عقيده بر اينست كه در آينده موتر های برقی جاگزين عراده های نفتی كنونی خواهند شد. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
نگاۂ مختصری به پسمنظر برگزاری كرسمس و بعضی از پيامها در كرسمس امسال در آسترليا را در اينجا شنيده ميتوانيد.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول شكايت مقامات نظامی افغانستان دربارۂ كمبود سلاح ثقيل و حمايت هوائی در جنگ عليۂ طالبان و توافق افغانستان و پاكستان برای همكاری در هدف قرار دادن طالبان در امتداد سرحدات شان را در اينجا شنيده ميتوانيد.
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد.
صدراعظم تانی ايبت به تعقيب استعفای سناتور آرتر سينو دينوس از مقام معاونيت وزير خزانه تغيراتی در مقامهای كابينه به وجود آورد. تفصيلات را در اينجا شنيده ميتوانيد.
عدۂ از آسترليائی های افغانها دربارۂ علل پيوستن جوانان آسترليائی با دستۂ تندرو دولت اسلامی و طروق جلوگيری از آن صحبت ميكنند.
فشردۂ از تحولات مهم در ارتباط به افغانستان به شمول دستور قوماندان پوليس برای آتشباری بر مواضع طالبان در داخل پاكستان و آزادی افغانها از زندان گوانتاناموبی را در اينجا شنيده ميتوانيد.
نگراني اجتماعات جوانان و رهبران اجتماعي به خاطر علاقمندي حصه گرفتن عده از جوانان آستراليا با دولت اسلامي آي اس ال
پوليس و حكومت نيو ساوت ويلز در مورد محاصره قهوه خانه در شهر سدني تحقيقات خواهند كرد حادثه گروگان گيري روز سه شنبه با كشته شدن سه نفر به شمول خود گروگان گير خاتمه يافت
مشكلات كه مهاجرين در آستراليا با آن دست و گريبان استند و آوردن تعغيرات درقوانين جديد مهاجرت حكومت آستراليا. خانم نصيبه اكرم يكتن از كارمندان امور اجتماعي در سدني در مورد تجربه اش درين مورد صحبت مي كنند.
گزارش همكار ما فيصل شريفي از كابل در مورد تازه ترين مسايل امنيتي
آستراليا امروز در زمره يكي از كشور هاي داراي بلند ترين تعداد مردمان اضافه وزن است و اين مشكل در جامعه از بيست سال گذشته تا كنون دو برابر شده است. محترمه سحر حاجب متخصص تغذيه در مورد خطرات اضافه وزن بودن صحبت مي كنند.
خودكشي يكي از مشكلات بزرگ در بين جوانان بين سنين 15 الي 24 در آستراليا.
حاميان مهاجرين و قانون دانان در امور حقوق بشر نگراني شان را در مورد تعغيرات بزرگ در قوانين مهاجرت آستراليا ابراز نمودند.
محترم احمد ادريس رحماني محقق و تحليلگر در امور سياسي كه فعلا در ايالات متحده امريكا زندگي مي كنند، با پروگرام دري راديو اس بي اس در مورد اوضاع سياسي و اجتماعي افغانستان صحبت ميكنند.
آقاي عبد الصمد صديقي از شهر ملبورن آستراليا با داشتن اطفال معيوب از مشكلات اش درين مورد ميگويد.
وزير امگريشن آستراليا ميگويد قوانين تازه وزارت امگريشن ميتواند از تراژيدي غرق شدن پناه جويان كه در حكومت سابق كارگر اتفاق مي افتاد بكاهد.
مقام هاي ناتو ميگويند كه ماموريت تازه اين سازمان در افغانستان به همكاري ده هزار سرباز در سال ٢٠١٥ آغاز خواهد شد
همكار ما عثمان شريفي در مورد آخرين وقايع از كابل گذارش ميدهد
محترم محمود صيقل يكتن از كارشناسان سياسي در افغانستان در مورد وضعيت سياسي ، امنيتي و اجتماعي افغانستان با برنامه دري راديو اس بي اس صحبت مي كنند.
انتخابات تاريخ ٢٩ نوامبر در ويكتوريا با پيروزي حذب كارگر انجاميد. آقاي دنيل اندرو به حيث صدراعظم ايالتي ويكتوريا انتخاب شد.
تعدادي از هنرمندان آستراليايي با نشر آهنگي ما بهتر از اين بوده ميتوانيم طرفداري شان را از اطفال مهاجرين در توقيف گاه هاي استراليا ابراز كردند.
روز 25 نوامبر روز فيته سفيد يا منع خشونت هاي فاميلي در افغانستان نيز برگذار گرديد. درين جا به صحبت ما با محترم مير شرف الدين انصاري مشاور وزارت امور زنان در افغانستان در مورد وضيعت زنان در آن كشور گوش دهيد.ا
خانم گبريالا فخري از اداره مركز حقوق بشر براي زنان مسلمان نر مورد قوانين منع ازدواج اجباري در آستراليا معلومات ارايه مي نمايد. خانم فريده بيژن كارمند امور اجتماعي و عده از خانم هاي افغان نيز درين مورد صحبت ميكنند. .
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد
گزارش همکار ما عثمان شريفی (فيصل) در کابل دربارۀ تازه ترين تحولات در افغانستان را در اينجا آنرا شنيده ميتوانيد
روز 25 نوامبر روز فيته سفيد يا منع خشونت هاي فاميلي در افغانستان نيز برگذار گرديد. درين جا به صحبت ما با محترم مير شرف الدين انصاري مشاور وزارت امور زنان در افغانستان در مورد وضيعت زنان در آن كشور گوش دهيد.ا
روز 25 نوامبر روز فيته سفيد و روز آگاهي منع خشونت هاي فاميلي در آسترالي از جانب اعضاي پارلمان ، پوليس ، و نهاد هاي حامي حقوق زنان در آستراليا و جهان برگذار گرديد.
