Around 4000 Indians are stranded in Yemen where conflict has escalated. In recent days Saudi Arabia has launched air-strikes against the Houthi rebels in Yemen. The Indian Government is making attempts to get Indian nationals out of the country. To know more we spoke to Senior journalist and Diplomatic and Strategic Affairs Editor at The Hindu Suhasini Haider
अमृतसर के अजनाला इलाके में एक कुँए से 1857 के प्रथम स्वतंत्रता संग्राम में विद्रोह करने वाले 282 भारतीय सैनिकों की हत्या कर अंग्रेजों ने अमृतसर के अजनाला इलाके में एक कुँए में फेंक दिया था। इनमें 45 सैनिकों को जिंदा ही कुएं में दफन किया गया था। कहा जाता है की 30 जुलाई, 1857 को लाहौर की मियां मीर छावनी से ईस्ट इंडिया कंपनी से बगावत करके बंगाल नेटिव इनफेंटरी की 26 रेजीमेंट के करीब 500 निहत्थे हिंदुस्तानी सिपाही भाग कर अजनाला में दरिया रावी के पास पहुंच गए थे। वहां गांव के लोगों की मुखबरी पर ब्रिटिश सेना ने उनमें से 218 सिपाहियों की गोली मारकर हत्या कर दी जबकि शेष 282 सैनिकों को अमृतसर का डिप्टी कमिश्नर फ्रेडरिक हेनरी कूपर रस्सियों से बांधकर अजनाला ले आये। इस पूरे काण्ड का पता लगाया इतिहासकार सुरेन्द्र कोछड़ ने , जिनके साथ हमने बातचीत की है अब शुरू हो चुकी है इन शहीदों के वंशजों की खोज। कांसेप्ट शिवनाथ झा , निर्माता और प्रस्तुतीकरण कुमुद मिरानी।
अगर आप सोच रहे हैं की लौकी तो सिर्फ एक सब्ज़ी है , तो ये आपकी भूल है ! पेश है स्वादिष्ट और पौष्टिक लौकी की बर्फी बनाने की आसान तरक़ीब।
Two co-founders of the Aam Aadmi party Yogendra Yadav and Prashant Bhushan were recently removed from the National Executive of the party. They had already been removed from the political affairs committee earlier. We spoke to Senior journalist and Editor, Digital and Convergence, Amar Ujala Mr Vinod Verma to know more about the crisis brewing within AAP.
Here are three prominent reporters from India Harini Rana from Times Now, Derek Abraham from DNA newspaper and Nitin Srivastava from BBC Hindi. They tell us how Australia managed to win despite challenges from Indian and New Zeeland cricket teams. And after the CWC final how they converted into Australian fans while talking to Jitarth Jai Bharadwaj.
The state of the Sydney Cricket Ground pitch could play a pivotal role in the outcome of the world cup 2015 semi-final between India and Australia. It is normally a spinners paradise, which would suit the Indians, who are raised on slow, turning wickets. The Australians would love a fast and bouncy pitch, to get the most out of their fast bowlers, and they are demanding the same from the pitch curator. Jitarth Jai Bharadwaj talked to Live Indias Sports Editor Anurag Punetha, about what it means for Indian Cricket team and how justified is it to ask for such an arrangement.
The Supreme Court of India recently passed a judgement that Sec 66 A of the Information and Technology Act 2000 was unconstitutional and should be removed. We spoke about this potentially landmark judgment to Digital Editor of Live India and senior Journalist Alok Kumar
क्या आप के पास एक से अधिक Superannuation Account हैं? तोह यह ज़रूर सुनिएl
अपने खेतों में बंपर पैदावार देख कर आमतौर पर किसानों के चेहरा खुशी से खिल उठते हैं. लेकिन क्या यह बंपर फसल उनके लिए नुकसान और आत्महत्या की वजह भी हो सकती है ?
इस अंश में सुनिए उनके विचार समकालीन भारत के बारें में.
इस हफ्ते की रिपोर्ट में सुनिए आम आदमी पार्टी में चल रहे झगडे के बारें में, कैसी रही बिहार के मुख्यमंत्री नितीश कुमार की मीटिंग प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी के साथ और गंगा के स्वछता अभियान के बारें में.
भारतीय क्रिकेट फैंस से भरा सिडनी क्रिकेट ग्राउंड.
भारत ऑस्ट्रेलिया के औपनिवेशिक संबंधों की चर्चा श्रंखला में आप डॉ अमित रंजन बता रहे हैं कि १५० साल पहले भारत से ऊँट ऑस्ट्रेलिया लाये गए थे। यहाँ की बंजर रेगिस्तानों भरी भूमि पर ऊँट बहुत उपयोगी और उचित थे।
मिनोति आप्टे UNSW में मेडिकल रिसर्चर हैं और प्रोफेसर भी. उन्होंने कैंसर के क्षेत्र में बहुत महत्वपूर्ण रिसर्च किया हैं.
हाल ही में आई रिपोर्ट्स के अनुसार भारत में शेरों की संख्या बढ़ी 30% से बढ़ी है. शेर लुप्तप्रायः जानवरों के सूची में है. इसी विषय पर और जानकारी के लिए हमने दिल्ली विश्वविद्यालय में पर्यावरणवविद् डॉ राज पंडित से बात की.
मनुष्य द्वारा निर्मित सबसे तेज़ गति से चलने वाली वास्तु क्या है? जानने के लिए सुनिये ये ख़ास भेंटवार्ता।
नवीनतम रिपोर्ट्स के अनुसार 2014 अभी तक का सबसे गर्म वर्ष रहा है. क्या ये जलवायु परिवर्तन का एक और प्रमाण है? इसी विषय पर हमने दिल्ली विश्वविद्यालय के पर्यावरण विभाग में प्रोफेसर और जाने मने पर्यावरणविद पप्रोफेसर महाराज पंडित से बातचीत की.
Is Afghanistan's attitude towards India changing after under Dr Ashraf Ghani's Presidency? We spoke to Research Fellow at Indian Council of World Affairs and Afghanistan analyst Dr Athar Zafar on this issue.
दोनों देशो के भावी नेताओ को चुना गया था इस साल के डायलाग के लिए. भारत और ऑस्ट्रेलिया के प्रतिनिधियों ने क्रिकेट, डिप्लोमेसी, सॉफ्ट पावर और पब्लिक पॉलिसी के विषयो पर चर्चा की और विचारों की समीक्षा भी की. सुनिए इस अंश को जान ने के लिए की कैसा रहा इस साल का डायलाग और कब हो रहा हैं अगला डायलाग.
महात्मा गांधी की पोती, इला गांधीजी आज भी गांधीजी के अहिंसा और सत्याग्रह के गुण का प्रचार कर रही हैं. आज महात्मा गांधी की पुण्यतिथि पर, इला गांधीजी का सन्देश हैं की नवयुवओ ऐसे गुण प्राप्त करे जिस से यह विश्व में शांति बनी रहे.
इस रिपोर्ट में सुनिए खबर - दिल्ली चुनाव और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के गणतंत्र दिवस पर पहने सूट के बारे में.
Cooking time 25 to 30 minutes. Serves 5 to 6 persons. Ingredients: * 2 cup Suji (semolina) * 2 tabs Maida (plain flour)1/2 tsp salt * Oil for deep frying Ingredients for the filling and garnishing: * 2 boiled, peeled potatoes cut into small cubes * ½ cup Moong Dal (without skin), boiled and cooked till tender * 8 to 10 Papdi (readymade) * 1 cup Dahi (natural yoghurt) whisked * ½ cup date tamarind chutney * ½ cup green chutney * 1 tabs Anardana seeds * 2 green chili - finely chopped * Salt to taste * 2 tabs Sev (readymade) - for garnishing * 2 tabs coriander leaves - finely chopped - for garnishing Method: Make stiff dough with Suji, Maida, salt and water. Make 10 to 12 equal parts of the dough. Now shape each part into a ball and roll out to a flat disk about 12 cm in diameter. Deep fry each disk in hot oil. It should puff out to a Poori shape. Cook till crisp and golden colour on both sides. Drain excess oil by placing the cooked Kachoris on paper towel. Let them cool. Make an opening on one side of the Kachori. Mix in the filling items and fill the Kachori with this filling. Garnish with coriander leaves and Sev.
डॉ. अमित रंजन एक researcher हैं, scholar हैं, ख़ास तौर पर ऑस्ट्रेलिया और भारत के बीच के इतिहास के क्षेत्र में. सुनिए इस अंश को जिसमे वह बताते हैं कुछ अंजानी बातें ऑस्ट्रेलिया और इंडिया के बारे में.
लिसा स्थालेकर ने २०१३ तक अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट मे नई साउथ वेल्स और ऑस्ट्रेलिया का प्रतिनिधित्व किया. इस अंश में लिसा हमें बताती हैं उनकी पर्सनल कहानी कैसे भारत से जुडी हैं और कैसे उन्होंने क्रिकेट जगत में अपना नाम बनाया.
आप शायद ये सुनकर चौंक जाएँ कि भारत सरकार ने २६ जनवरी के गणतंत्र दिवस पर एक चीनी नागरिक को भी पद्मश्री से सम्मानित किया। हुआंग बाओशुंग संस्कृत और पाली के विद्वान हैं। हमने चर्चा की है एशियाई राजनीती के विशेषज्ञ डॉक्टर प्रदीप तनेजा के साथ , जो बताते हैं कि इससे पहले भी कुछ चीनी नागरिकों को पद्मभूषण से भी सम्मानित किया जा चुका है।
बनाकर खाईये ये लज़ीज़ साबूदाना और मूंग दाल के वड़े या नगेट बनाईये . हमें बताईये कैसे बने और तस्वीर भी भेजीएगा।
शेर-ए -पंजाब लाला लाजपत राय के १५० वें जन्म दिवस पर SBS हिन्दी कार्यक्रम उन्हें नमन करता है. हम चर्चा कर रहे हैं उनके जीवन पर और एक एक्सक्लूसिव भेंट वार्ता में शहीद भगत सिंह के भांजे प्रोफेसर जगमोहन सिंह साहब बात कर रहे हैं कुमुद मिरानी के साथ. प्रोफेसर साहब लाला जी के जीवन पर प्रकाश डालते हुए ये भी बताते हैं की लाला लाजपत राय की मौत से शहीद भगत सिंह और उनके साथियों पर कितना गहरा असर पड़ा। ज़रूर सुनिए हमारा विशेष अंश और अपनी प्रक्रिया भी ज़रूर लिखें।
इस अंश में सुनिए ऑस्ट्रेलिया डे एम्बेसडर के नाती कुमुद मेरानी के विचार और संदेशा भारतीय समुदाय को.
२६ जनवरी एक ख़ास दिन हैं भारतीय मूल के ऑस्ट्रेलियाई नागरिको के लिए. आज का दिन पुरे भारत भर में और ऑस्ट्रेलिया भर में एक राष्ट्रीय दिवस की तरह मनाया जाता हैं. सुनिए इस अंश को जान ने के लिए की किनती समानताएं हैं दोनों देश के बीच.
क्या आप धूम्रपान से मुक्ति पाना चाहते हैं? क्या आप कोशिश करने के बावजूद सफल नहीं हो पाएं? सुनिए इस अंश को और जानिये की कैसे आप इस बुरी आदत से छुटकारा पा सकते हैं एक तंदुरस्त जीवन के लिए.
भारत को हाल में एक ऐसे मामले में अव्वल स्थान मिला है जिस पर किसी के गर्व नहीं हो सकता. वह स्थान मिला है उसे खुले में शौच करने वाले लोगों की तादाद के लिहाज से.
इस रिपोर्ट में सुनिए खबर -- भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओ आंदोलन के बारे में और कैसे कांग्रेस नेता जनार्दन द्विवेदी फसे विवाद में.
बराक ओबामा गणतंत्र दिवस समारोह में मुख्य अतिथि के तौर पर शामिल होने वाले पहले अमेरिकी राष्ट्रपति बनने जा रहे हैं। स्वाभाविक हैं की इतने बड़े दिन की तैयारियां भी बहुत दिनों से चल रही हैं.
आराम से बैठिये कुर्सी पर और इस नए व्यंजन कुर्सी अण्डों का आनंद उठाईये
प्रस्तुत है ऑस्ट्रेलिया के व्यापार और निवेश मंत्री एंड्र्यू रॉब के साथ पल्लवी जैन की ये विशेष भेंटवार्ता। श्री रॉब हाल ही में पहली बार भारत में आयोजित ऑस्ट्रेलिया बिज़नेस वीक इन इंडिया के लिए भारत में थे. श्री रॉब ने इस इंटरव्यू के दौरान पल्लवी जैन को बताया की भारत और ऑस्ट्रेलिया के बीच मुक्त व्यापार समझौते को लेकर बातचीत जारी है और कोशिश है की इस साल के अंत तक ये समझौता हो जाए।
यूरोप और ऑस्ट्रेलिया में चरमपंथ से खतरा कितना गंभीर है? इसी विषय पर हमने Monash University में राजनीति और अंतरराष्ट्रीय संबंध में लेक्चरर और Global Terrorism Research Centre (GTreC) की सदस्य डॉ स्वाति पराशर के साथ बातचीत की.
In this very special interview Former Chief Election Commissioner of India Dr S.Y. Quraishi talks about e-postal ballots and proxy voting, the two methods by which NRI's maybe able to vote in Indian elections without being in India soon.
हिंडोल सेनगुप्ता एक लेखक हैं जोह इस साल ऑस्ट्रेलिया इंडिया युथ डायलाग में हिस्सा लेने के लिए ऑस्ट्रेलिया आ रहे हैं. इस ख़ास अंश में सुनिए इनके विचार भारत की अर्थ व्यवस्था पर और ऑस्ट्रेलिया और भारत के संबधो पर.
तमिल भाषा के मशहूर लेखक पेरुमल मुरुगन ने अपने फ़ेसबुक पेज पर ये ऐलान किया कि वे लिखना छोड़ रहे हैं. दरअसल, पेरुमल मुरुगन अपने उपन्यास 'मधोरुबगन' के विरोध से गुस्से में हैं और निराश भी. अपनी किताब के विरोध से इतना खफा हो गए हैं कि उन्होंने लिखना बंद कर दिया है। यही नहीं, अपने फेसबुक पेज पर लिखा है कि उनकी मौत हो गई है।
सावधान रहिये मेलबोर्न में जालसाज़ी करने वाले एक मूल भारतीय से। मेलबोर्न के विद्यार्थी राहुल गोराडा इस फ्राउडिये के जाल में फँसे। राहुल सुना रहे हैं हमें अपनी आपबीती। उन्होंने इस मक्कार पर विश्वास करते हुए एक देशवासी की मदद के लिए उन्हें तुरंत $५० दीये। । लेकिन फिर क्या हुआ, सुनें उनकी ज़ुबानी। सावधान मेलबोर्न वासीयो !
२४ जनवरी १८५७ के दिन भारत में पश्चिमी शिक्षा व्यवस्था के बीज बोये गए थे और स्थापना की गयी बॉम्बे, मद्रास और कलकत्ता विश्वविद्यालयों की। आज के सन्दर्भ में जिस शिक्षा व्यवस्था को नजर में रखकर भारत में शैक्षिणक वरवरण का निर्माण करने का स्वप्न देखा गया, क्या वो साकार हो रहा है?, हम कहाँ हैं? उत्तर दे रहे हैं पद्मभूषण न्यायमूर्ति चंद्रशेखर धर्माधिकारी। उनका कहना है की शिक्षा व्यवस्था तो प्रदेशिकता में बंट गयी है… कांसेप्ट और तस्वीरें शिवनाथ झा।
किरण बेदी का भाजपा में आना कई कारणों से गेमचेंजर साबित हो सकता है। सुनिए इस अंश को और जानिये कैसे बीजेपी को किरण बेदी से फायदा हो सकता हैं.
हाल ही में उत्तर प्रदेश के उन्नाओ ज़िले में गंगा नदी से 100 से भी अधिक शव बरामद किये गए. ऐसी घटनाओं से प्रश्न उठता है कि क्या गंगा को साफ़ करना संभव हैं? इसी विषय पर हमने बात की है वरिष्ठ पत्रकार अलोक कुमार के साथ.
हमारी स्टार लिसनर ऑफ़ द वीक उमा भट ने हमें कार्यक्रम में बताया की नानखटाई कैसे बनाई जाती है. तो नानखटाई की रेसिपी जानने के लिए ट्यून इन करें।
According to recent reports the Kepler telescope has discovered 8 more exoplantes out of which three lie in the habitable zone of their star and one of them is being considered an 'alien earth', Astrobiologist at ANU's Planetary Science Institute Aditya Chopra tells us more
ऑस्ट्रेलिया और भारत से लगभग ३० युवा साथ जुड़ेंगे इस साल ऑस्ट्रेलिया में जहाँ पर ऑस्ट्रेलिया इंडिया युथ डायलाग २०१५ का आयोजन किया गया हैं. सुनिए यह अंश और जानिये कौन हिस्सा ले रहा हैं और क्या ख़ास कार्यक्रम आयोजित किया गया हैं.
भारत सरकार ने हाल ही में बहुत चर्चित लैंड एक्विजिशन, रिहैबिलिटेशन एंड रिसेट्लमेंट ऑर्डिनेंस (अधिनियम) को पास कर दिया है। कानून बदलने का मुख्या हेतु हैं देश के विकास के लिए जमीन खरीदना आसान करना.
दिल्ली विधानसभा चुनाव की घोषणा हो चुकी हैं. सुनिए यह अंश जान ने के लिए की क्या होंगे मुख्य मुद्दे इस चुनाव में और किसका पल्ला हैं भारी?
सुप्रीम कोर्ट ने बॉलीवुड के दबंग अभिनेता सलमान खान को काले हिरन शिकार मामले में दोषी ठहराए जाने के फैसले पर लगी रोक हटा दी है। अब सलमान ब्रिटेन जैसे कई देशों में नहीं जा सकते, क्योंकि इन देशों में किसी भी मामले में दोषी व्यक्ति को वीजा नहीं मिलता। इतना ही नहीं सलमान को विदेश जाने से पहले हर बार अदालत से इजाजत भी लेनी होगी।
Cooking time 25 to 30 minutes. Serves 4 persons. Ingredients: •	½ cup roasted moong dal •	1 cup rice •	2-1/2 cups water •	1 cup milk •	3 cups jaggery (gur) •	3 tabs raw cashew nuts •	¾ cup water extra •	4 tabs ghee •	½ tsp cardamom powder •	2 tabs sultanas •	A pinch of saffron •	A pinch of nut meg Method: Add rice, dal, water and milk in a non-stick pan. Cook till rice is cooked. Keep aside. In another pan, add the jaggery and ¾ cup extra water. Stir till the jaggery is dissolved fully and cook on slow heat till the syrup becomes sticky. Add the cooked rice and reduce heat. In another pan, heat the desi ghee to melt it. Add the raw cashew nuts and saute them to a golden brown colour. Add the sultanas. Cook for 1 minute. Transfer the sauted cashews and sultanas to the Pongal. Lastly add the cardamom powder, saffron and nutmeg. Serve hot or cold.
राजस्थान सरकार ने हाल ही में एक आर्डिनेंस जारी किया है जिसके तहत अगर आप सरपंच का चुनाव लड़ना चाहते हैं तो आठवी पास होना ज़रूरी है. वहीँ ज़िला परिषद और पंचायत समितियों के चुनावों के लिए दसवी पास होना अनिवार्य होगा। तो क्या भारत में चुनावों में उम्मीदवारी के लिए क्या एक न्यूनतम शिक्षा का स्तर निर्धारित किया जाना चाहिए? इसी विषय पर हमने वरिष्ठ पत्रकार नारायण बारेठ के साथ बात की.
The recent hacking of US Army's twitter and youtube accounts have once again highlighted the dangers that cybercrime specially 'cyberterrorism' may pose to the world. We spoke to cyberlaw and cybercrime expert and Faculty at India's National Law Institute Astitwa Bhargava on this issue.
सिडनी की माला मेहता को हिन्दी शिक्षण के प्रचार प्रसार और भारत तथा ऑस्ट्रेलिया के संबंधों को और नज़दीक लाने के लिए प्रवासी भारत सम्मान २०१५ से अलंकृत किया गया है। ये सम्मान उन्हें अहमदाबाद में आयोजित प्रवासी भारतीय दिवस पर दिया गया।
हैदराबाद के आखरीं निज़ाम मुकर्रम जाह ऑस्ट्रेलिया आकर बेस थे। उन्होंने पर्थ के नज़दीक २ लाख एकर ज़मीन खरीद ली और वहाँ शीप फार्मिंग का इरादा रखते थे। १९७६ में एक पार्टी में उनकी मुलाक़ात हो गयी एक ऑस्ट्रेलिआई महिला हेलेन साइमन के साथ और पहली नज़र में ही उनका प्यार हो गया। १९८० में उन्होंने निकाह कर लिया और हेलेन को आयेशा नाम दिया गया। बाक़ी कहानी सुनिए अमित रंजन से।
ऑस्ट्रेलिया के व्यापर मंत्री श्री एंड्रू रोब्ब एक बहुत ही बड़ा और महत्वपूर्ण ट्रेड मिशन लेकर भारत पहुंचे हैं. उनके साथ लगभग ३०० जितने ऑस्ट्रेलियाई व्यापारी और उद्योगपति भी जुड़े हैं.
सोच बदलो - देश बदलेगा घर-घर को पानी - जन जन को पानी प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी आगामी ३० जनबरी को महात्मा ग़ांधी के शाहदत दिवस से एक प्रथा साझेदारी की शुरू करने जा रहे हैं, और इसकी शुरुआत का बीड़ा उठाया है डॉ बिन्देश्वर पाठक ने. आईये आपकी उनसे मुलाक़ात करवाएं। कांसेप्ट और तस्वीरें शिवनाथ झ. निर्माता और प्रस्तुतकर्ता कुमुद मिरानी
आईसीसी क्रिकेट वर्ल्ड 2015 के लिए 15 सदस्यीय ऑस्ट्रेलियाई टीम का ऐलान कर दिया है. चयनकर्ताओं ने खराब फिटनेस से जूझ रहे माइकल क्लार्क पर भरोसा जताते हुए टीम में तो शामिल किया है, लेकिन उन्हें 21 फरवरी को बांग्लादेश के खिलाफ होने वाले मैच तक फिट होने की डेडलाइन भी दी है.
प्रोफ अरविन्द शर्मा जी, कनाडा की ंकगिलल यूनिवर्सिटी में कम्पेरेटिव रिलिजन के प्रोफेसर हैं. इस प्रवासी भारतीय दिवस पर उन्हें ख़ास आमंत्रित किया गया था, महात्मा गांधी की फिलॉसफी पर प्रवचन के लिए. इस अंश में सुनिए उनके विचार और मंतव्य की कैसे आज भी महात्मा गांधी की फलसफा हमे काम आ सकती हैं.
इस प्रवासी भारीतय दिवस पर क्वींसलैंड यूनिवर्सिटी ऑफ़ टेक्नोलॉजी के प्रोफ. प्रसाद यार्लगड्डा एक विशेष अतिथि रहे. इंजीनियरिंग के महारथी प्रोफ. प्रसाद इस भेटवार्ता में हमें बताते हैं की कैसे भारत १०० स्मार्ट शेहेर बनाने के अपने सपने को साकार कर सकता हैं.
सभी श्रोताओं को लोहरी , मकर संक्रांति, पोंगल की ढेरों शुभ कामनाएं। सरसों का साग बनाने की तरक़ीब तो दे चुके, अब लीजिये पेश है मकई की रोटी बनाने के तरीक़ा ।
सभी श्रोताओं को लोहरी , मकर संक्रांति, पोंगल की ढेरों शुभ कामनाएं। आज हम आपको सिखा रहे हैं खास लोहरी पर बनाये जानेवाले सरसों के साग की तरक़ीब।
NSW Premier Mike Baird will be visiting India from 10th to 13th January. Premier Baird told Pallavi Jain what could be the major areas that could come up for discussion and what are his expectations from this visit which will be his first official visit to India.
BCCI recently announced the Indian cricket team for ICC World Cup. We spoke to senior cricket journalist Chandresh Narayanan on the composition of this team and about the chances of Team India being able to defend their title.
एक विशेष जांच दल (एसआईटी) ने कांग्रेस सांसद शशि थरूर की पत्नी सुनंदा पुष्कर की रहस्यमय परिस्थितियों में हुई मौत के मामले की जांच शुरू कर दी है वहीं दिल्ली पुलिस आयुक्त बी एस बस्सी ने कहा कि इसे हत्या का मामला मानने के लिए प्रथम दृष्टया कारण मौजूद हैं।
सदियों से अलग-अलग रूपों में टोपियां लोगों का सम्मान बढ़ाती आई हैं और अंततः सम्बद्ध टोपी उस व्यक्ति के नाम का पर्यायवाची भी बन गई। मसलन भारत रत्न मदन मोहन मालवीय, गोपाल कृष्ण गोखले, सुभाष चन्द्र बोस , पंडित जवाहरलाल नेहरू, स्वामी विवेकानंद, शहीद भगत सिंह, महाराणा प्रताप, छत्रपति शिवाजी, गुरु गोविन्द सिंह, बाल गंगाधर तिलक, तात्या टोपे, टीपू सुलतान इत्यादि-इत्यादि - इन सबों का 'साफ़ा ' अथवा 'पगड़ी' या टोपी' अपने आप में निराली थी और ये सभी एक दूसरे के पर्यायवाची थे। इस विषय पर हम चर्चा कर रहे हैं भारत की gfiles पत्रिकाके संपादक श्री अनिल त्यागी के साथ। फोटो और कॉन्सेप्ट : शिवनाथ झा
Sri Lanka will elect its new President on 8th January. We spoke to Senior Journalist and International Relations expert Renu Agal about these elections and whether the prospective results could impact India-Sri Lanka relations.
2014 में भारतीय बैडमिंटन खिलाडियों की धूम रही. साइना नेहवाल, के श्रीकांत, पी कश्यप और पी वी सिंधु, इन सभी खिलाडियों का प्रदर्शन बहुत अच्छा रहा. भारत में वरिष्ठ खेल पत्रकार आदेश कुमार गुप्त हमें बता रहे हैं की 2014 भारतीय बैडमिंटन के लिए कितना महत्त्वपूर्ण रहा.
क्या है नंबर 1729 का राज़ और इसका विश्व प्रसिद्ध गणितज्ञ श्रीनिवासा रामानुजन के साथ क्या संबंध है? जानने के लिए सुनिए वेदिक गणित के अध्यापक रमेश मोरखंडिकेर के साथ ये भेंटवार्ता।
खबरों के अनुसार इस्लामिक स्टेट ने हाल ही में कहा है कि यूरोप और अमेरिका भी उसके निशाने पर है. लेकिन यूरोप और अमेरिका को वास्तविक स्तर पर इस्लमिक स्टेट से कितना खतरा है? इसी विषय पर बात करने के लिए हमने संपर्क साधा मध्य-पूर्व मामलों के विश्लेषक डॉ फ़ज़ुर रहमान सिद्दीकी के साथ.
2013 में भारत में मिस्टर गे प्रतियोगिता जितने वाले और समलैंगिक हकों के लिए लड़ने वाले नोलन ल्यूइस के साथ पेश है पल्लवी जैन की ये विशेष मुलाक़ात।
अफ़ग़ानिस्तान में कुछ दिन पहले नेटो का कॉम्बैट मिशन औपचारिक रूप से ख़त्म हो गया हालांकि अभी भी वहां करीब 13000 विदेशी सैनिक वहां सहायता और सलाह जैसे अन्य कार्यों के लिए उपस्थित रहेंगे। लेकिन 13 सालों तक चला ये अभियान आखिरकार क्या सफल रहा? इसी विषय पर हमने अफ़ग़ान मामलों के विश्लेषक और JNU के स्कूल ऑफ़ इंटरनेशनल स्टडीज डॉ गुलशन सचदेवा के साथ बात की.
2014 में भारतीय विदेश नीति की समीक्षा कर रही हैं भारत की पूर्व राजदूत और अंतरराष्ट्रीय मामलों की विश्लेषक एम्बॅसिडर नीलम देओ के साथ
GOPIO का सिडनी चैप्टर फेब्रुअरी २०१५ में HSC में उच्च अंक पानेवाले तथा किसी क्षेत्र में विशेष महारत रखनेवाले छात्रों को अवार्ड देगा। इस विषय पर हमने चर्चा की है GOPIO के मीडिया कोऑर्डिनेटर श्री विक्रम मोहिंद्र जी के साथ।
ऑस्ट्रेलिया और भारत के पुराने औपनिवेशिक संबंधों की चर्चा श्रंखला के अंतर्गत डॉ अमित रंजन हमें बता रहे हैं कहानी मौली फिंक की ! मौली मेलबोर्न की एक संभ्रांत सुंदरी थीं जो समाज में काफी जानी पहचानी जाती थीं। उन्होंने शादी की दक्षिण भारत की एक छोटी रियासत पडुकोट्टई के राजा मर्थनड्ड भैरव तोंडाईमान के साथ। । फिर क्या हुआ ? सुनिये ये कहानी।
हाल में भारत सरकार ने स्वंत्रता सेनानी, पत्रकार और शिक्षाविद मदन मोहन मालवीया को भारत रत्न से सम्मानित किया इस कहानी से सम्बन्ध में हमने बात की है पंडित मदन मोहन मालवीय के सबसे बड़े पुत्र दिवंगत रमाकांत मालवीय जी की छोटी बेटी श्रीमती विजया पारेख जी से। विजया जी को यह पता नहीं था की उनके दादाजी को भारतवर्ष का सर्वश्रेष्ठ नागरिक सम्मान - भारत रत्न - से सम्मानित किया गया है। वैसे सुनकर वे प्रसन्न थीं।
आज से 900 साल पूर्व भारत में विख्यात गणितज्ञ भास्कराचार्य का जन्म हुआ था। भास्कराचार्य ने अरिथमेटिक, ज्योमेट्री, अलजेब्रा और ग्रेविटी जैसे महत्त्वपूर्ण विषयों पर काम किया था। तो महान गणितज्ञ भास्कराचार्य के जीवन के बारे में और जानने के लिए हमने बात की वेदिक गणित के अध्यापक रमेश मोरखंडिकर के साथ.
Over 70 people were killed in Assam this week by militants. It is suspected that militants belonging to the National democratic front of Bodoland (Songbijit) faction carried out this attack. We spoke to the Editor of Newspaper Dainik Purvoday, Mr Satyanand Pathak about these attacks.
भारत और ऑस्ट्रेलिया के बीच औपनिवेशिक संबधों की चर्चा श्रंखला के अंतर्गत आज हम आपको सुना रहे हैं एक और एक्सक्लूसिव कहानी। डॉक्टर अमित रंजन बताते हैं कि ऑस्ट्रेलिया के दूसरे प्रधान मंत्री अल्फ्रेड डीकिन की भारत में बेहद रूचि थी। वे १८९० में भारत गए थे और वहां की सिंचाई योजना और ऐतिहासिक स्मारकों तथा हिन्दू धर्म का भी अध्ययन किया। सुनिए ये एक्सक्लूसिव रिपोर्ट।
क्या पेशावर हमले के बाद पाकिस्तान कथित रूप से लड़ाकुओं को अपनी सामरिक नीति के हिस्से के तहत इस्तेमाल करने की अपनी नीति में परिवर्तन लाएगा? इसी विषय पर हमने बीबीसी के पाकिस्तान संपादक हारुन रशीद के साथ बात की.
दोस्तों मैं आज आपको "पानी की कहानी" सुनाने जा रही हूँ , जिसकी आपूर्ति, स्वछता बनाये रखने में भारत की राज्य सरकारें, औसतन रूप से विफल रही है इन ६८ सालों में। और इसका परिणाम यह हुआ की भारत के गाँव के लोग अपने जीवन की इस मूल आवश्यकता को पूरा करने के लिए "साझी जिम्मेदारी " मार्ग अपनाया और अपने गाँव के स्तर पर, प्रखंड के स्तर पर अपनी इस जिम्मेदारी को निभाने का संकल्प लिया ताकि उन्हें अपने बच्चों को भले ही भूखा सुलाना पड़े, परन्तु कोई भी बच्चा "प्यासा नहीं सो पाये।" अपनी कहानी को आगे बढ़ाने के लिए हमने बात की है श्री आलोक कुमार जी से जो इस मिशन "जल-जोगनी" के सूत्रधार भी हैं। आलोक जी पेशे से पत्रकार रहे हैं और भारतीय ग्रामीण व्यवस्था के प्रति बहुत ही संवेदनशील हैं। आलेख शिवनाथ झा
हमारे सिडनी के स्टार श्रोता विक्रम मोहिंद्रा आज हमारे स्टूडियो के मेहमान रहे. उनके साथ आईं उनकी क्लासिकी संगीत और नृत्य की माहिर पत्नी माधवी। दोनों को ही गीत संगीत और कला से बेहद प्यार है और दोनों ने मिलकर कार्यक्रम में चार चाँद लगा दिये। ज़रा सुनिए तो।
सुनिए ये बिलकुल एक्सक्लूसिव भेंटवार्ता जिस में बंदूकधारी हारून मोनिस की पहली पत्नी नोलीन हेसन पाल के बारे में जानकारी दे रही हैं उनकी एक सहेली परवीन ख़ान। नोलीन एक सुन्दर पढ़ी लिखी फिजी की मूल भारतीय महिला थीं जिनकी वर्ष २०१३ में हत्या हो गयी थी। नोलीन की सहेली बताती हैं की उसके साथ कितना ज़ुल्म करता था हारून।
ISRO has successfully tested its GSLV Mark 3 rocket and its crew module for future space missions for humans. We spoke to NDTV's Science Editor and well known Science Communicator Pallav Bagla on this important achievement.
According to reports NASA's Curiosity rover has picked up methane spikes on Mars. The cause of these spikes is not yet known but 'biological activity' cannot be ruled out as a reason. Well known Cosmologist and Astrobiologist Dr Charles H. Lineweaver spoke to Pallavi Jain about this data which could lead to a historic discovery. Dr Lineweaver is the convener of Australian National University's Planetary Science Institute and Associate Professor in the Research School of Astronomy and Astrophysics and the Research School of Earth Sciences.
कौन था मेन हारून मोनिस? आखिर वो क्या चाहता था? कहाँ जुड़े थे इस बंदूकधारी के तार जिसने पूरे ऑस्ट्रेलिया ही नहीं दुनिया को १६ घंटों के लिए हैरान, परेशान और आवाक कर दिया. जिसकी आखिर मौत हुई मगर साथ साथ दो बिलकुल निर्दोष लोग भी कैफ़े में जान गवां बैठे. पेश है हारून मोनिस का एक चित्रण।
SBS Hindi spoke to senior journalist in Peshawar Zulfiqar Ali on the deadly attack in Peshawar on a school that has left over almost 150 people dead most of the them being children. Pakistani Taliban has taken responsibility for these attacks
१९वी शताब्दी के दौरान मिशनरीज़ का भारत आना जाना लगा ही रहा। अनोखी बात तो ये है कि साउथ ऑस्ट्रेलिया की अधिकतर महिला बैप्टिस्ट मिशनरीज़ बंगाल आयी थीं और उन्होंने ज़नाना में महिलाओं को शिक्षित करने का कार्य किया। वैसे तो वे लोग भारत भर में कार्य करती रहीं लेकिन पूर्व बंगाल और पुणे में उनका कार्य काफी विस्तृत रहा। १८८५ में 'five barley loaves' नाम की पांच महिलाओं ने ऑस्ट्रेलिया से आकर बंगाल में शिक्षण क्षेत्र में बहुत काम किया। उनकी प्रमुख थीं एलेन अर्नाल्ड।
सिडनी में एक बंदूकधारी द्वारा लोगों को बंदी बनाया जाना और फिर उनको छुड़ाने के लिए पुलिस की कार्यवाही, इस पूरे घटनाक्रम के सम्बन्ध में हमने Monash University में राजनीति और अंतरराष्ट्रीय संबंध में लेक्चरर और Global Terrorism Research Centre (GTreC) की सदस्य डॉ स्वाति पराशर के साथ बातचीत की.
हाल ही में मेलबर्न में हुए कथित हत्या-आत्महत्या मामलें के संबंध में हमने मेलबर्न स्थित मनोवैज्ञानिक डॉ मंजुला ओ कोनर से बात की. सुनिए उनके साथ ये भेंटवार्ता जिसमे उन्होंने घरेलु हिंसा के मुद्दे पर प्रकाश डाला।
मौलाना नज़ीर उल हस्सन थानवी ने अपने परिवार समेत मार्टिन प्लेस जाकर मृतकों को और कैफ़े में बंधक बनाये गए पीड़ितों को श्रद्धांजलि देने फूल चढ़ाये। उन्हें इस बात की ख़ुशी है कि ट्विटर पर लाखों लोगों ने मुस्लिम समुदाय का I'll Ride With You के ज़रिये समर्थन किया है।
सिडनी स्थित भारतीय कौंसल जनरल श्री संजय सुधीर हमें आश्वस्त करते हैं उन दो मूल भारतीय लोगों के बारे में जिन्हें सिडनी के कैफ़े में बंधक बनाया गया था।
क्रिसमस के दौरान ब्रिस्बेन के कुछ दयावान लोग उनके बारे में भी सोच रहे हैं जो इस देश में शरण पाने की उम्मीद सा आये हैं
भारत के प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी की ऑस्ट्रेलिया यात्रा के बाद गतिशीलता बनाये रखने के लिए हमने चर्चा की है वरिष्ठ पत्रकार अशोक मलिक के साथ। वे भारत की विदेश नीति और भारत- ऑस्ट्रेलिया के संबंधों में महारत रखते हैं। अशोक मलिक बताते हैं कि आर्थिक और रक्षा के द्विपक्षीय समबन्ध कितने बढे हैं और क्या उम्मीदें की जा रही हैं.
संयुक्त राष्ट्र के Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) के अध्यक्ष डॉ राजेंद्र कुमार पचौरी के साथ सुनिए पल्लवी जैन की ये विशेष भेंटवार्ता। SBS हिन्दी ने डॉ पचौरी के साथ सीधे पेरू की राजधानी लीमा से बात की जहाँ डॉ पचौरी जलवायु परिवर्तन पर वैश्विक स्तर पर होने वाले सम्मलेन COP-20 में भाग लेने गए थे.
रूस के राष्ट्रपति व्लदीमिर पूतिन की भारत यात्रा के मद्देनज़र हमने JNU's Centre for Russian and Central Asian Studies में Associate Professor डॉ राजन कुमार के साथ बात की और जानना चाहा कि फ़िलहाल दोनों देशों के बीच रिश्ते क्या उतने गहरे हैं जितने के पहले थे?
वैश्विक स्तर पर तेल की कीमतों में भारी गिरावट हुई है. लेकिन ये गिरावट क्यों और कैसे हुई? यही जानने के लिए हमने बात की राजनितिक और आर्थिक विश्लेषक रवि बाजपाई के साथ.
जापान में इस रविवार आम चुनाव होने वाले हैं. इसी विषय पर हमने The University of Adelaide के Centre for Asian Studies में प्रोफेसर पूर्णेन्द्र जैन के साथ बातचीत की.
अगर आप पूरी तरह से शाकाहारी हैं और अण्डे भी नहीं खाते, तो ये बिना अण्डों के केक ज़रूर बनाकर खाईये। बहुत आसान और स्वादिष्ट केक बनेगा।
भारत और ऑस्ट्रेलिया के उपनिवेशीय संबंधों की श्रंखला के अंतर्गत डॉ अमित रंजन हमें बताते हैं ऐलिस रिचमंड की बेहद दिलचस्प कहानी। पुणे विश्वविद्यालय में एक ऐलिस गार्डन है जिसमें पाई जाती है ऐलिस की कब्र। ऐलिस को लेकर पुणे यूनिवर्सिटी में तरह तरह की कहानियाँ प्रचलित हैं। वो साउथ ऑस्ट्रेलिया के एक बड़े अमीर और जाने माने परिवार की बेटी थीं। तो आइये सुनते हैं ये कहानी कि ऐलिस हिंदुस्तान कैसे पहुंचीं और उनकी कब्र यूनिवर्सिटी में क्यों स्थित है।
ऐसा कौन है जिसे संगीत पसंद नहीं, और फिर जब वो संगीत नदी किनारे पैदा होता है तो उसकी बात ही कुछ और होती है। अक्सर आपने ख्याल और ठुमरी की विशेषताओं के बारे में जानना चाहा होगा। लीजिये हम आपकी ख्वाहिश पूरी किये देते हैं! कुमुद मिरानी ने चर्चा की है बनारस घराने की ठुमरी और दादरा की महान गायिका डॉक्टर शोमा घोष के साथ। कांसेप्ट और तस्वीरें शिवनाथ झा। निर्माता और प्रस्तुतकर्ता कुमुद मिरानी।
अपने बच्चों के आँसू तो हर कोई पोंछता है मगर किसी और के बच्चों के आँसू कोई विरला ही पोंछता है। सूरत के हीरों के व्यापारी महेश सवाणी वो काम कर रहे हैं! उन्होंने हाल ही में १११ ऐसी कन्याओं का कन्यादान करते हुए विवाह करवाया है जिनके पिता जीवित नहीं हैं। कुमुद मिरानी ने महेश भाई से तथा उनके हाथों कन्या दान करवाई गयी एक नववधू से चर्चा की है।
Former separatist Sajjad Lone who is contesting assembly elections in Jammu and Kashmir told Pallavi Jain in this very candid interview that "a part of us is Kashmiri and a part of us Indian" but he also added that the the Indianness in Kashmir is not at par with the rest of India and work needs to be done to get it at par.
भारत में सड़क किनारे बिकनेवाली चाट पसंद थी न आपको? शायद उसे भुला भी नहीं सकते? दिल मत हारिये, अब रगड़ा पेटिस घर पर ही बनाईये। बहुत आसान है. छुट्टियों में खुद भी खाइये और मेहमानों को भी खिलाईये।
बनाकर देखिये सूजी के स्वादिष्ट ''रवा चीज़ी ट्रायंगल '' बच्चे , बूढ़े सभी पसंद करेंगे इन्हें।
भारत स्थित ऑस्ट्रेलिाई उच्चायुक्त पैट्रिक सकलिंग के अनुसार प्रधान मंत्री मोदी की ऑस्ट्रेलिया यात्रा बहुत सफल रही। उनकी राय है कि दोनों देशों के सम्बन्ध और प्रगाढ़ बनते जायेंगे और आनेवाला समय द्विपक्षीय संबंधों के लिए बहुत उज्वल रहेगा।
हास्य कलाकार देवेन वर्मा रोता छोड़ गए हम सबको।
आज हम आपको ले चलते हैं मिथिलांचल में और विश्व में प्रख्यात वहां की लोक चित्रकला से परिचित करवाते हैं। कई लेखकों ने मधुबनी चित्रकला पर पुस्तकें लिखी हैं, मगर उनकी सही परिभाषा शायद ही कोई कर पाया है. मधुबनी चित्रकला के बारे में हमने चर्चा की है स्नेह-छवि मिथिला स्कूल ऑफ़ आर्ट की अध्यक्ष श्रीमती छवि झा के साथ। निर्माता और प्रस्तुतकर्ता कुमुद मिरानी। कांसेप्ट और तस्वीर : शिवनाथ झा
Corporate Social Responsibility कानून पर सुनिए पल्लवी जैन द्वारा प्रस्तुत ये विशेष रिपोर्ट।
भारत सरकारने २७ नवंबर से टूरिस्ट वीसा ऑन अरैवल की शुरुआत कर दी है. अब ऑस्ट्रेलिाई पासपोर्ट और कई अन्य देशों के पासपोर्ट रखनेवालों को ये सुविधा उपलब्ध होगी। इस योजना पर और प्रकाश दाल रहे हैं सिडनी स्तिथ भारतीय कौंसल जनरल श्री संजय सुधीर।
Victorians have a new government after an historic victory by Labor in Saturday's (Nov 29) state election. Daniel Andrews will lead the state, after defeating the coalition's Denis Napthine after just one term in office. Jitarth Jai Bharadwaj repports how the Premier-elect faces the task of delivering on his promises as it's straight down to business.
गोवा में ४५ वां अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह समाप्त हो रहा है। इस उत्सव की सफलता पर प्रकाश डाल दाल रही हैं मंजू मित्तल
प्रस्तुत है आम आदमी पार्टी के योगेन्द्र यादव के साथ पल्लवी जैन की ये ख़ास भेंटवार्ता।
सुनिए इस ख़ास पॉडकास्ट में राजदीप सरदेसाई के अभिप्राय २०१४ के चुनाव के बारें में, क्या राहुल में वह बात हैं की वह कांग्रेस का नेतृत्व कर पाएं और वह क्या सोचते नरेंद्र मोदी, एक प्रधानमंत्री के बतौर?
ऑस्ट्रेलियाई बल्लेबाज फिलिप ह्यूज की गुरुवार को मृत्यु के बाद अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट जगत में शोक की लहर छा गई। घरेलू मैच के दौरान गेंद लगने से मंगलवार को घायल हुए ह्यूज का गुरुवार को अस्पताल में निधन हो गया।
भारत के प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी की ऑस्ट्रेलिया यात्रा के दौरान दोनों देशों ने एक सोशल सिक्योरिटी समझौते पर हस्ताक्षर किये। इस समझौते के बारे में कुमुद मिरानी को एक एक्सक्लूसिव भेंट वार्ता में विस्तृत जानकारी दे रहे हैं ऑस्ट्रेलिया के सोशल सर्विसेज मंत्री केविन एंड्रूस।
The New South Wales government recently released details about their Jhappi Time tourism campaign which was specifically launched to attract Indian tourists. Tune in to know more.
निःसंदेह भारत के प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी की ऑस्ट्रेलिया यात्रा ऐतिहासिक रही। आईये अब एक नज़र डालते हैं इस यात्रा को लेकर भारत की प्रतिक्रियाओं पर। कुमुद मिरानी चर्चा कर रही हैं विदेश मंत्रालय के सचिव (east ) श्री अनिल वधवा के साथ।
ये हैं पंडित चन्द्रनाथ शास्त्री। सत्तर के ज़माने से घराने के मशहूर तबला बादक। ये पंडित अनोखेलाल जी के शिष्य पंडित भैरव मिश्र के शिष्य हैं
The NSW Government has launched a 24 hrs 'Speak Out' hotline to report abuse, harassment or insults based on race or religion. The number for this hotline is 1800 131 555. We spoke to NSW Minister for Communities and Citizenship Mr Victor Dominello to know more about this hotline.
कश्मीर चुनाव - क्या हैं मुद्दे और कौन हैं दावेदार? क्या बीजेपी -- हरयाणा और महाराष्ट्र के बाद अपना जलवा जम्मू और कश्मीर दिखा पाएगी? क्या ओमर अब्दुल्लाह अपनी सत्ता बना रखेंगे? सुनिए इस पॉडकास्ट को -- जो आपके लिए जम्मू और कश्मीर के चुनावी मुद्दो का विश्लेषण प्रस्तुत करता हैं.
तो अंततः कैसी रही भारत के प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी की ऑस्ट्रेलिया यात्रा? इसी विषय पर सुनिए भारतीय जनता पार्टी के प्रवक्ता नलिन कोहली, कांग्रेस के प्रवक्ता मुकेश नायक, इंडियन ऑस्ट्रेलियन कम्युनिटी फाउंडेशन के प्रवक्ता बालेश सिंह धनकर और विंढम के chaffey वॉर्ड के काउंसलर गौतम गुप्ता के साथ पल्लवी जैन द्वारा किया गया ये पैनल डिस्कशन।
Our Executive Producer Kumud Merani brings us the anticipation of the crowd from Sydney's Allphones Arena where Indian Prime Minister Narendra Modi is expected. Kumud Merani was also invited as an esteem guest for the Indian High Commissioner's special reception for PM Modi.
SBS Hindi's Executive Producer Kumud Merani who was present at Sydney's Allphones Arena analysis Indian Prime Minister Narendra Modi's speech at Allphones Arena and at the Australian Parliament in Canberra.
SBS Hindi's Executive Producer Kumud Merani attended a special program and describes how Indian Australians are celebrating Indian Prime Minister Narendra Modi's arrival in Australia and eagerly looking forward to hearing his speech at Sydney's Allphones Arena.
Is it a diplomatic coup? Indian PM Narendra Modi invites US President Barack Obama to India's republic day celebrations. This will be their second meeting in less than six months.
After 12 years since its formation, Nanavati-Mehta Commission has submitted its final report regarding the 2002 Gujarat riots to the Gujarat Government. The initial reports suggest that Nanavati Commission has given a clean chit to the then Gujarat Government under Narendra Modi's administration.
The Indian Prime Minister Sh. Narendra Modi presented to Australian Prime Minister Mr. Tony Abbott, a commemorative Photo Collage dedicated to the memory of Mr. John Lang, an Australian with a remarkable Indian connection. The collage was presented at the beginning of the bilateral talks between the two leaders at the Australian Parliament in Canberra. Mr. John Lang had intervened on behalf of Rani Lakshmibai of Jhansi, writing a memorandum dated June 08, 1854, to Governor General Lord Dalhousie on the Doctrine of Lapse. Interestingly, Rani Lakshmibai originally hailed from Varanasi, the constituency now represented in the Lok Sabha by the Indian Prime Minister. A photograph and the related documents of the Memorandum were a part of this unique gift which Shri Narendra Modi presented to Mr. Tony Abbott. Kumud Merani had spoken 2 years ago to Amit Ranjan who has a doctorate on the subject! Its an exclusive interview by SBS Hindi
Indian Prime Minister Narendra Modi made a strong pitch of Make In India before Australian Business Leaders. Mr. PM said that India was open for business and would like Australia to play an important role in world's fastest growing economy.
Prime Minister of India, Mr Narendra Modi addressed the Australian Parliament and seemed to be at his wittiest best while doing so. Jitarth Bharadwaj presents this exclusive report from inside the Parliament where he witnessed all the action first hand.
At Sydney Olympic Park, former Industry Minister of Gujarat Mr Anil Bhai Patel, who is considered a close associate of PM Modi and has worked with him closely for many years gave us a glimpse of the man behind the politician.
Catch all the excitement that took place inside and outside the Modi express in this exclusive report presented by Jitarth Bharadwaj
Catch this special interview with New South Wales Member of Parliament from Hornsby Mr Matt Kean from Sydney Olympic Park who was there to attend the public address by Prime Minister Narendra Modi.
Executive Producer Kumud Merani who was present at Sydney's Allphones Arena analyses Indian Prime Minister Narendra Modi's speech at Allphones Arena and at the Australian Parliament in Canberra.
On his last day in Australia, Indian Prime Minister Narendra Modi will meet over 500 business leaders in Australia. Also on cards, a Special Dinner hosted by PM Tony Abbott at Melbourne Cricket Ground.
Our Executive Producer Kumud Merani brings us the anticipation of the crowd from Sydney's Allphones Arena where Indian Prime Minister Narendra Modi is expected. Kumud Merani was also invited as an esteem guest for the Indian High Commissioner's special reception for PM Modi.
प्रधान मंत्री मोदी के सिडनी के Allphones Arena में होनेवाले भव्य स्वागत समोराह में आपको रखना होगा कुछ बातों का ख़याल. सुन लीजिये की आयोजक किन वस्तुओं को साथ लाने की मनाई कर रहे हैं।
Executive Producer Kumud Merani attended a special program and describes how Indian Australians are celebrating Indian Prime Minister Narendra Modi's arrival in Australia and eagerly looking forward to hearing his speech at Sydney's Allphones Arena.
Since his arrival in Brisbane, Indian Prime Minister Narendra Modi visited QUT, met EU President, British Prime Minister David Cameron and attended an informal BRICS meeting on the sidelines of G20.
Sydney will host Indian Prime Minister Narendra Modi at Sydney's Olympic Park. NSW Premier Mike Baird talks about how PM Modi's visit is historic in so many ways.
Jeyakumar Janakraj, CEO and Country Head of Adani Mining in Australia talks about the hurdles being faced by the company, their plans to overcome them, their community engagement. So is everything well with Adani's venture down under? JJ informs that the project is well on track.
How important is India's relationship with ASEAN members given the economic and strategic dynamics in the region? Former Indian Ambassador and co-founder of think tank Gateway House Ms Neelam Deo tells us more.
In a historic achievement for humankind, the Philae space probe, released from the spacecraft Rosetta has landed on the Comet 67P. We spoke to Astrobiologist at ANU's Planetary Science Institute Aditya Chopra on the importance of this unprecedented technological feat.
Sachin Tendulkar's biography Playing it my way dwells on several cricketing incidents and gives a delightful glimpse into his personal life - on his relationship with his wife Anjali Tendulkar.
भारत के गृह मंत्री राजनाथ सिंघ हाल ही में इसराइल के दौरे पर थे जहाँ उनकी मुलाक़ात इसराइल के प्रधानमंत्री बेन्यामिन नीतिनयाहु से भी हुई. इस यात्रा के संबंध में भारत और इसराइल के रिश्तों पर नज़र दौड़ा रहे हैं द हिन्दू अखबार के राजनीतिक संपादक वर्गीज़ के जॉर्ज।
Any guesses who might win the upcoming Australia vs India 4 match test series in Australia? We spoke to senior sports journalist and cricket expert Chandresh Narayanan about India's prospects in this series.
ऑस्ट्रेलिया इंडिया इंस्टिट्यूट के निदेशक प्रोफेसर अमिताभ मट्टू द्विपक्षीय सम्बन्ध बढ़ाने में इस संस्थान की भूमिका पर प्रकाश डालते हैं. कुमुद मिरानी से की गयी बातचीत में वो बताते हैं की अब प्रधान मंत्री मोदी के आगमन से दोनों देशों के संबंधों में स्फूर्ति आएगी।
ऑस्ट्रेलिया के शैडो treasurer क्रिस बोवेन दिल्ली में आयोजित वर्ल्ड इकनोमिक फोरम में भाग लेने के बाद वापस स्वदेश लेट आये हैं। उनका कहना है की उनका भारत के वित्त मंत्री अरुण जेटली से बड़ा लाभदायक संपर्क और संवाद रहा।
भारत के प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी के ऑस्ट्रेलिया आगमन से पूर्व जैसा की हमने सूचित किया है हमारा हिंदी कार्यक्रम द्विपक्षीय वार्तालाप की भूमि तैयार करते हुए एक नयी श्रंखला प्रस्तुरत कर रहा है. इस श्रंखला में हम आपकी भेंट करवा रहे हैं ऑस्ट्रेलिया में बसे बेहद सफल मूल भारतीय लोगोंके साथ जिन्होंने नाना क्षेत्रों में कामयाबी पाई है. आज इस श्रंखल की दूसरी कड़ी में हम आपकी भेंट करवा रहे हैं S P Jain School of Global Management के प्रेसिडेंट श्री नितीश जैन के साथ। वो बताते हैं की उनके शिक्षा संस्थान की कामयाबी सिर्फ बिज़नेस की तकनीक सिखाना नहीं है, बल्कि छात्रों को उस देश के राजनैतिक और सांस्कृतिक वातावरण से भी परिचित करवाने में रही है।
भारत सरकार ने सरकारी कर्मचारियों के अटेंडेंस पर नज़र रखने के लिए एक नई वेबसाइट जारी की है Attendance.gov.in लेकिन क्या ये वेबसाइट प्रभावशाली रहेगी? यही जानने के लिए हमने बात की वरिष्ठ पत्रकार और ABP News में संपादक संजय नंदन के साथ.
According to Commonwealth bank's CommSec report NSW has beaten WA to become the strongest economy in Australia. Does this mean that the mining boom is finally over? We spoke to noted economist Prof Raghbendra Jha on this issue.
Federal Government has announced some changes related to the 457 visa scheme. Migration agent Sunny Chandra tells us more. (The views expressed in this segment are solely of Mr Sunny Chandra and for any professional advice please contact your migration agent)
भगत सिंह, राजगुरु या सुखदेव किसी परिचय के मोहताज नहीं है. सम्पूर्ण विश्व में जहाँ भी भारत के लोग हैं, वे इन तीन क्रांतिकारियों को जानते हैं, पहचानते हैं। अगर आज भी हम सचेत नहीं हुए तो स्वतंत्रता संग्राम के क्रांतिकारियों, शहीदों और उनके वंशजों के प्रति, उनकी सुरक्षा और एक सम्मानित सामाजिक जीवन देने के प्रति, तो वर्तमान नस्ल ही नहीं और आने वाली पीढियां भी शायद इन क्रांतिकारियों को नहीं जान पायेंगी .
भारत और ऑस्ट्रेलिया के औपनिवेशिक समबन्धों की श्रंखला के अंतर्गत डॉ अमित रंजन इस बार चर्चा कर रहे हैं थेओसोफी के ज़रिये होनेवाले संबंधों की। बीसवीं शताब्दी की शुरुआत में 'थिओसोफी ' काफी तूल पकड़ चुकी थी इसमें विज्ञानं और अधात्मिक्ता का समावेश था। इनका मुख्या कार्यालय अडियार मद्रास स्तिथ था। थिओसोफी के कई प्रचारकों का ऑस्ट्रेलिया आना जाना रहा।
कहाँ हैं सौर मंडल में पानी और वो भी पृथ्वी से ज़्यादा? जानने के लिए क्लिक कीजिये
The images, first published by the News Papers showed dozens of men climbing the walls of a test centre, perching on window ledges and handing answers to students inside. Some of the men folded the answer sheets into paper planes and flew the missiles directly to the cheating students. Exams held by the Bihar School Examination Board are viewed as make-or-break tests that could transform the lives of millions growing up in the state. Jitarth Jai Bharadwaj had a candid conversation with Educationalist and Social Analyst Dr Syed Mubeen Zehra about the cause and treatment of this disease called Exam Cheating in India.
स्वामी रामदेव भारतीय योग-गुरु हैं, जिन्हें अधिकांश लोग बाबा रामदेव के नाम से जानते हैं। उन्होंने योगासन व प्राणायामयोग के क्षेत्र में योगदान दिया है। बाबा जी ने एक एक्सक्लूसिव भेंट वार्ता में कुमुद मिरानी से बातचीत करते हुए योग से होने वाले लाभ के बारे में जानकारी दी है।
लीजिये प्रस्तुत करते हैं खुम्ब और ब्रोकोली की एक शुरुआती डिश। खाने में पौष्टिक और स्वादिष्ट। ऑस्ट्रेलिया-भारत के सेमी फाइनल मैच का आनंद उठाते हुए परिवार के संग खाइये और हिन्दी को ज़रा याद करते हुए हमारे फेसबुक और वेब पेज पर भी जाते रहीये।
NSW चुनावों में लेबर पार्टी की ओऱ से लंदनडेरी के चुनाव लड़ रही हैं प्रू कार। वे पेनरिथ की कॉन्सिल्लोर के तौर अपने अनुभव, सामुदायिक कार्य, बहुसंस्कृतिवाद, शिक्षण और स्वास्थय के प्रति पार्टी की नीतियों के बारे में चर्चा कर रही हैं कुमुद मिरानी के साथ। प्रू के पिताजी पश्चिम बंगाल के भारतीय हैं.
NSW चुनावों में ऊपरी सदन के लिए लिबरल पार्टी की ओऱ से चुनाव लड़ रही हैं रीना जेठी। रीना जी अपने सामुदायिक कार्य, अपने दृष्टिकोण , और पार्टी की नीतियों के बारे में चर्चा कर रही हैं कुमुद मिरानी के साथ।
भारत के उत्तर और मधय्वर्ती इलाकों में मौसम का बदलता मिजाज जहां किसानों के लिए कहर बन कर टूटा है, वहीं इसने मौसम विज्ञानियों के लिए भी खतरे की घंटी बजा दी है.
उनके परिवार का कहना हैं की वह एक ईमानदार अफसर थे और खनन माफिया के खिलाफ मुहिम छेड़ी थी इसलिए उनकी हत्या कर दी गई.
Bangladesh captain Mashrafe Mortaza expressed his displeasure at a few decisions going against his side in their 109-run thrashing by India in the ICC World Cup 2015 quarterfinal match. Jitarth Jai Bharadwaj talks to Sports Editor of Live India Anurah Punetha about how does he see things should have played.
Mohammad Bashir, a Chicago-based Pakistani, is no ordinary cricket fan. The owner of a restaurant, the well-known Bashir can be seen in the stands sporting a bright green kurta cheering for Pakistan almost everywhere they play. Not even his ailing health has put a dent in his travels. But at the 2015 World Cup, Bashir has temporarily switched his allegiance and will be praying for Indian captain MS Dhoni and India to retain the title! Shocking as it may seem, Bashir's love for Dhoni, in particular, goes back a long way. Jitarth Jai Bharadwaj talks to Md. Bashir about his plans to travel to India after Dhoni wins the world cup again.
भारत ने आईसीसी क्रिकेट वर्ल्ड कप के क्वार्टर फाइनल में बांग्लादेश को हराने के साथ ही सेमीफाइनल में जगह बना ली है।
इस हफ्ते की रिपोर्ट में सुनिए क्या कह रहे हैं राजनाथ सिंह पाकिस्तान को, कैसे लाएगी बदलाव भारत सरकार भूमि अधिग्रहण बिल में!
भारत के प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी के ऑस्ट्रेलिया आगमन से पूर्व हिंदी कार्यक्रम द्विपक्षीय वार्तालाप की भूमि तैयार करते हुए एक नयी श्रंखला प्रस्तुरत कर रहा है. इस सप्ताह हम आपकी मुलाक़ात करवाएंगे ऑस्ट्रेलिया में बेस कुछ ऐसे मूल भारतीय शख्सियतों के साथ जिन्होंने अलग अलग क्षेत्रों में बेहद सफलता प्राप्त की है.और दोनों देशों को समीप लेन में कार्यरत रहे हैं। पहली कड़ी में कुमुद मिरानी आपकी भेंट करवा रही हैं Riverina Oils & Bio Energy Pty Ltd के संस्थापक और कामयाब व्यापारिक श्री डी डी सक्सेना के साथ।
राजनैतिक वैज्ञानिक डॉक्टर प्रदीप तनेजा के साथ की गयी इस भेंटवार्ता में वो प्रकाश दाल रहे हैं ब्रिस्बेन में होनेवाले G 20 समिट के मुख्य एजेंडा पर. वे भारत की भूमिका पर खास जानकारी दे रहे हैं.
10th November is celebrated as World Science Day every year. On this occasion we spoke to eminent Indian-Australian Scientist Prof Veena Sahajwalla who is the Director at Centre for Sustainable Materials Research and Technology at UNSW and is renowned all over the world as the inventor of 'green steel'
काजू की कतली बनाना है बहुत आसान बस ज़रा चाशनी को एक तार की बनाने का रखना ख़याल। बनाइये और हमें बताइये कैसी बनी.
कुल्फी फालूदा बनाने की आसान तरक़ीब. आराम से बनाइये और मज़े से खाईये
Conversation with award winning documentary Film Maker Rajesh Jala, who talks about his films, kashmir issue, life as a hindu living in exile.
गूगल एक बार फिर हमारे लिए एक बड़ी ही विशेष सेवा ले कर आया हैं. इंटरनेट पर भारतीय भाषाओं के कंटेंट को बढ़ावा देने के लिए गूगल ने एक ऐसा मंच तैयार किया है, जो हिंदी वेबसाइट्स का अड्डा होगा।
यह मेला राजस्थान के प्रसिद्ध मेलों में से एक है। इस मेले में ऊंट, गाय, बकरी, भेड़, भैंस आदि पशुओं को बेचने के लिए लाया जाता है। इतना ही नहीं यहां के धार्मिक स्थान, खूबसूरत और प्राकृतिक नज़ारे सुकून का एहसास कराते हैं।
Director of the film, Anupam Sharma in conversation with Mosiqi Acharya talks about the theme of the movie, the story about mixed culture and how can you be part of this film.
The links between us all as a race of human beings are ancient and run deep - and our similarities have fascinated scientists, archaeologists and anthropologists for hundreds of years.
The links between us all as a race of human beings are ancient and run deep - and our similarities have fascinated scientists, archaeologists and anthropologists for hundreds of years.
प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी स्वतंत्र भारत के पहले प्रधान मंत्री हैं जिन्होंने लाल किल्ले से देश को सम्बोधित करते हुए स्वच्छ भारत की बात कही है और खुद झाड़ू उठाकर सफाई की। प्रस्तुत है एक रिपोर्ट जिस पर कार्य किया पत्रकार शिवनाथ झा ने। इस विषय पर हमने चर्चा की है पद्मभूषण बिन्देश्वर पाठक के साथ जो पिछले पांच दशक से सफाई और गाँव गाँव में शौचालय बनवाने की मोहीम चला रहे हैं।
The Republicans have swept the recently held mid-term elections in the US gaining majority in both the Congress and the Senate. Also now there are 31 Republican Governors while the Democrats have only 15. However Indian- Americans have done well in this election. Governor of South Carolina Nikki Haley has been re-elected. To know more about these results we spoke to former Indian Ambassador Neelam Deo who was also the Consul General in New York.
Literary Commons is an initiative undertaken by Dr Mridula Chakraborty from the University of Western Sydney which aims to bring together Indigenous Australian and Dalit writers from India on the same platform. We spoke to Dr Chakraborty about this unique initiative and what inspired her to start this project.
हाल ही में फ़ेडरल सांसद मेलिसा प्राइस ने संसद में अपना भाषण हिन्दी में दिवाली की शुभकामनाएं देते हुए शुरू किया। हमने सोचा क्यों ना सुश्री प्राइस से संपर्क साधा जाए और जाना जाए कि उन्हें ऐसा करने के लिए प्रेरणा कैसे मिली। तो प्रस्तुत है सांसद मेलिसा प्राइस के साथ ये ख़ास मुलाक़ात पल्लवी जैन के साथ.
According to reports Islamic State has become the richest militant organization in the world. We spoke to security and terrorism expert and IHS Jane's Defence Weekly's India correspondent Rahul Bedi to know more about how this happened and what could be the implications.
हाल ही में वियतनाम के प्रधानमंत्री Nguyen Tan Dung भारत आए थे और उनकी इस यात्रा के दौरान भारत और वियतनाम के बीच कई अहम संधियों पर सहमति बानी. इसी विषय पर और जानकारी के लिए हमने बात अनतरराष्ट्रीय मामलों के विश्लेषक समीर पाटिल के साथ बातचीत की.
Listen to this podcast to learn more about G20, its role and its impact on World Economy.
Pakistan Australia Business Council's president Iftikhaar Rana tells us about PABC's decision and motive to welcome Narendra Modi in Australia. PABC looks forward to having good trade relations with India and Australia in a trilateral setup.
Relay for life is an event, a program initiated by the Cancer Council of Victoria to create awareness about Cancer and involve the community. Listen to this podcast to learn about how you can get involved.
Indian superstars from the field of cinema, cricket and corporate world come together to revive the sport of football in India. Tune in to listen to how Indian Super League is taking football to Indian households.
क्या दिवाली में व्यंजन और मिठाई खा कर वज़न बढ़ गया हैं? तोह सुनिए इन् सरल उपायो को... और कीजिये वज़न कम.
भारत की सुप्रसिद्ध गायिका कविता कृष्णामूर्ति के साथ प्रस्तुत है ये विशेष भेंटवार्ता
Over 200 fans of the Prime Minister Narender Modi will travel 870km by a special train dubbed "Modi Express" from Melbourne to Sydney for a diaspora event on November 17. Carrying 220 Modi fans, the four-carriage train decorated with tricolour balloons will depart from Melbourne's Southern Cross station for Sydney at 8.30 pm on November 16. Jitarth Jai Bharadwaj talks to Mr Vijeth Shetty spokesperson of the Indian Australian Community Foundation (IACF).
भारत में ऑस्ट्रेलिया के उच्चायुक्त पैट्रिक सकलिंग के साथ प्रस्तुत है पल्लवी जैन की ये ख़ास बातचीत।
Narendra Modi's government has appointed prominent Economist Arvind Subramanium as its Chief Economic Advisor. Listen to find out more about his appointment.
Melbourne के Federation Square पर दिवाली का त्यौहार, एक रंगारंग कार्यक्रम द्वारा मनाया गया. बहुत ही उम्दा, बेहतरीन और मनोरंजक कार्यक्रम था. सुनिए यह ख़ास रिपोर्ट!
Check out the latest offering from the tech world. After iPhone 6 and iPhone 6 Plus, comes a new offering from Samsung's kitty - Samsung Galaxy Note 4 and Note Edge.
ऑस्ट्रेलिया में भारतीय प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी १७ नवंबर को सिडनी के Olympic Park में, शाम के 6 बजे, हज़ारो लोगो के समक्ष, उन्हें सम्बोधित करेंगे. इसके लिए तैयारियां चालू हो गई हैं. अगर आप भी इस कार्यक्रम का हिस्सा बनना चाहते हैं, तोह सुनिए इस अंश को.
मिलिए सूरत के हीरो के व्यापारी, सावजी ढोलकिया से जिन्होंने उनके 1216 कर्मचारियों को एक रंगा रंग महोत्सव में गाड़ियां, फ्लैट और हीरे के गहने इंसेंटिव के तौर पर दिए हैं.
आज दिवाली के शुभ अवसर पर ज़रा मैसूर पाक तो बना के देखीये। आसान और स्वादिष्ट तरकीब ज़रूर आज़माइए। एक बार फिर हिंदी टीम की ओर से दिवाली की मंगल कामनाएं।
जगमगा उठा सिडनी का ओपेरा हाउस दीपावली के शुभ अवसर पर. सुनिए ये विशेष रिपोर्ट।
Here's a list of events planned for Diwali Celebrations across Australia.
सुनिए की भारत के जाने माने राजनैतिक विशेषज्ञ अशोक मलिक क्या कहते हैं नरेंद्र मोदी के कार्यकाल के बारे में. क्या नरेंद्र मोदी ने सही कदम उठाये हैं भारत को एक नै पहचान देने के लिए?
अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष ने अनुमान लगाया है कि ऑस्ट्रेलिया की बेरोज़गारी दर एशिया पैसिफिक क्षेत्र में दुसरे नंबर पर पहुँच सकती है. इसी विषय पर हमने बात की अर्थशास्त्री डॉ राघबेन्द्र झ से.
CEO of Cricket Australia talks to Sameer Ghirmire about the upcoming matches and the future of cricket world cup.
India has won all the 6 games in the tournament. Will their winning streak continue?
Former Australian Cricketer Mike Hussey speaks exclusively to SBS Correspondent Sameer Ghimire at the Sydney Cricket Ground. Tune in
The Premier's Harmony Dinner was organised in Sydney last week where social worker Nalika Padmasena was awarded the prestigious Stepan Kerkyasharian AO Harmony Award. The winners of multicultural community medals were also announced at this event which was marked by the vivid music of multicultural Australia. Tune in for more.
A study by RMIT Universitys Dr Sharath Sriram, Dr Sumeet Walia and Dr Amgad Rezk has examined the use of sound waves to controllably change the electronic properties of 2D materials. The finding has important implications for electronics and optoelectronic devices made from 2D materials, opening the door to a new era of highly efficient solar cells and smart windows. Moreover this study could one day potentially help control lighting by our own voice. Tune in for this very special interview with Dr Sumeet Walia
आखिर कहाँ खो गया दिल्ली का वो पुराना जेल जहाँ हमारे शहीद हँसते हँसते फाँसी चढ़ गए थे ? भारत की राजधानी दिल्ली के ह्रदय में बसा वो एक स्थान, जहाँ स्वतंत्रता संग्राम के दिनों में १३ क्रांतिकारियों को फांसी पर लटकाया गया था, उसके तो "पौराणिक-नामों-निशान" लोगों ने, अधिकारियों ने मिटा दीये --, महज़ एक पत्थर रखकर और उसे चाहर दिवारी से घेर कर; परन्तु आपको सुनकर बेहद अफ़सोस होगा की दिल्ली के लोग भी "उस शहीद-स्थल की दीवारों पर शाम के अंधेरों में गन्दा करने में पीछे नहीं रहते। अपनी कहानी को आगे बढ़ने के लिए हमने बात की है श्री विजय जयाड़ा से जो दिल्ली सरकार में एक वरिष्ठ शिक्षक भी हैं और दिल्ली स्थित सभी पुरातत्वों, ऐतिहासिक स्थानों, भारतीय स्वतन्त्रता संग्राम से जुडी सभी वस्तुओं पर काफी दिनों से शोध कर रहे हैं। प्रस्तुति कुमुद मिरानी, कॉन्सेप्ट शिवनाथ झा
This year 17 year old Indian-Australian Sahil Bhandula was honoured with the 'Young Citizen of the Year' Award for community service. Tune in for this very special interview with Sahil Bhandula (Picture courtesy Indialink).
Tune in to know the latest news from India by Sudhish Pachauri including an attempt by the Municipal corporation to introduce women's only cab services in Delhi.
After being denied permission last year, Indian Army veterans will be marching this year at the South Australian ANZAC Day parade this year. We spoke to Indian Army veteran General Vikram Madan about this issue who played an important role in initiating this process.
भारत सरकार ने इस साल सोने से सम्बंधित कुछ नई योजनाओं की घोषणा की है. हमने इन योजनाओं के बारे में और जानने के लिए भारत में वरिष्ठ पत्रकार अलोक कुमार से बातचीत की.
यह टीम की शुरुआत पाकिस्तान में रिफ्यूजी कैम्प्स में शुरू हुई थी. आज अफ़ग़ानिस्तान क्रिकेट टीम की कहानी, सच में प्रेरणादायी हैंl
वह ख़ुशी का राजदूत हैं और २०१४ के एशिया का सबसे बेहतरीन कॉमेडियन कलाकार हैं. मिलिए पापा सी जे से, जोह इस साल मेलबर्न की अंतर्राष्ट्रीय कॉमेडी फेस्टिवल में हिस्सा ले रहे हैं.
इस हफ्ते, सुनिए पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को जारी सम्मन्स के बारें में, प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की तीन देशो की यात्रा और आम आदमी पार्टी में आएं संकट के बारें में.
Globally renowned chef Anjum Anand, SBS Hindi's very own Cooking talent Promila Gupta and SBS Hindi EP Kumud Merani declared the winners for SBS Hindi's Holi cooking competition. Anita Tyagi from Melbourne was the winner. Here is the winning recipe.
Gurpreet singh is a blessed Tabla player hailing from India. However now he has committed himself towards spreading the great Indian Music in Australia. Jitarth Jai Bharadwaj inquires to him how an engineering graduate became professional Tabla Maestro.
क्या आप राजस्थान की राखी पालीवाल से मिले हैं? २१ साल की उम्र में वह गाँव की पंचायत में जुडी. आज वह ना सिर्फ अपने घर को संभालती हैं पर लॉ की पढाई भी कर रही हैं.
दिवंगत प्रभा अरुण कुमार के पति अरुण कुमार और भाई शंकर शेट्टी ने आज सिडनी में एक संवाददाता सम्मलेन में लोगों से गुज़ारिश की है कि वो प्रभा कुमार के हत्यारे को ढूंढने में मदद करें। प्रस्तुत है कुमुद मिरानी द्वारा ये रिपोर्ट जो वहां मौजूद थीं।
दिवंगत प्रभा अरुण कुमार को श्रद्धांजलि देने के लिए कल सिडनी में 'Prabha Community Walk' का आयोजन किया गया. खराब मौसम के बावजूद इस वॉक में सैकड़ों लोगों ने हिस्सा लिया। प्रस्तुत है कुमुद मेरानी की ये विशेष रिपोर्ट।
प्रस्तुत है एक विशेष भेंटवार्ता रमन भल्ला के साथ जो न्यू साउथ वेल्स में आगामी राज्य चुनावों में ब्लैकटाऊन से लिबरल पार्टी के उम्मेदवार हैं.
भारत के सबसे सुप्रसिद्ध उद्योगपतियों में से एक और कई अंतरराष्ट्रीय और राष्ट्रीय पुरस्कारों से सम्मानित किरण मज़ूमदार शॉ के साथ प्रस्तुत है एक एक्सक्लूसिव भेंटवार्ता।
मूल भारतीय महिला प्रभा अरुण कुमार की सनसनीखेज हत्या की चर्चा को आगे बढ़ाते हुए आज कुमुद मिरनी ने उनके कुछ साथियों से बातचीत की है। इसके इलावा उस इलाके के स्थानीय बाशिंदे भी उस पगडण्डी की सुरक्षा या असुरक्षित होने की बात कर रहे हैं। गौरतलब है की कल यानि बुधवार ११ मार्च की रात ७:४५ मिनट पर सभी संवेदनशील लोग एकत्र होकर "Prabha Community Walk " में हिस्सा लेंगे। मिलने का स्थान है आर्गाइल स्ट्रीट और पिट स्ट्रीट के कोने पर। आइये और प्रभा जी को श्रद्धांजलि अर्पित करिये. चलते चलते जान समूह उस स्थल पर पहुंचेगा जहा हत्या हुई थी और वहां प्रार्थना की जाएगी।
Can you guess who visited our solar system 70,000 thousand years ago...was it a star, a planet, a comet? Tune in to know more...
A huge controversy has erupted once again in Jammu and Kashmir between coalition partners PDP and BJP on the release of separatist Mashrat Alam. Our correspondent Jitarth Jai Bharadwaj spoke to Indian Political analyst N.K Singh on this issue which seems to be rocking the coalition boat even before it has sailed.
मूल भारतीय महिला प्रभा अरुण कुमार की सनसनीखेज हत्या की चर्चा को आगे बढ़ाते हुए आज कुमुद मिरनी ने उनके कुछ साथियों से बातचीत की है। इसके इलावा उस इलाके के स्थानीय बाशिंदे भी उस पगडण्डी की सुरक्षा या असुरक्षित होने की बात कर रहे हैं। गौरतलब है की कल यानि बुधवार ११ मार्च की रात ७:४५ मिनट पर सभी संवेदनशील लोग एकत्र होकर "Prabha Community Walk " में हिस्सा लेंगे। मिलने का स्थान है आर्गाइल स्ट्रीट और पिट स्ट्रीट के कोने पर। आइये और प्रभा जी को श्रद्धांजलि अर्पित करिये. चलते चलते जान समूह उस स्थल पर पहुंचेगा जहा हत्या हुई थी और वहां प्रार्थना की जाएगी।
ऑस्ट्रेलिया में पूरा भारतीय समुदाय Parramatta Park में एक मूल भारतीय महिला को चुरा मारकर ख़त्म कर देनेवाले हादिसे से दहल उठा है। एक मेहनती IT कंसलटेंट प्रभा अरुण कुमार पार्क की नीम रोशनीवाली पगडंडी से ३०० मीटर दूरी पर स्तिथ अपने घर कभी नहीं पहुंचेंगी। कुमुद मिरानी ने बात की है कुछ अधिकारीयों, समुदाय के सदस्यों और पुलिस सुपरिंटेंडेंट वेन कॉक्स के साथ। सुनिए ये एक्सक्लूसिव रिपोर्ट। अगर आपके पास हादिसे से सम्बंधित कोई भी जानकारी हो तो Crime Stoppers को १८०० ३३३ ००० पर फ़ोन कीजिये।
In this week's food edition Promila Gutpa gives Kumud Merani the recipe for the mouth watering south Indian dish Bisi Beli Bhat.
वरिष्ठ खेल पत्रकार और क्रिकेट समीक्षक चंद्रेश नारायणन ने अपनी किताब 'वर्ल्ड कप हीरोस' हाल ही में जारी की है. हमने उनसे इस भेंटवार्ता में पूछा कि उनके अनुसार इस विश्व कप का हीरो कौन होगा?
There are reports that there is a possibility of the Chinese President Xi Jinping being the Chief Guest at the Pakistan Military parade which itself will will allegedly be held after 7 years. What would be the implication of this visit if at all it were to happen. International Relations expert N.K. Singh tells us more.
An expert on land acquisition law, Lawyer Surat Singh discusses the Land Acquisition amendment ordinance which has created a huge controversy in India.
Captain Mahendra Singh Dhoni scored a match winning, unbeaten 45 off 56 balls inclusive of three fours and one six towards third man boundary to help India pull off a tricky chase. BBCs Cricket Correspondent Nitin Shrivastav Tells Jitarth Jai Bharadwaj that it was one of the best captaincy by Mahendra Singh Dhoni.
ऑस्ट्रेलिया के भारत राजदूत - श्री पैट्रिक सकलिंग हाल में ऑस्ट्रेलिया के विभिन शहरों में भारत में व्यापार से लगती सम्भावनाओ के बारे में प्रवचन दे रहे हैं. मौसीक़ी आचार्य उनसे बातचीत की मेलबर्न में जहाँ पर वह १०० से अधिक व्यापारी और साझेदार से मि
४३ देशों को वीसा देने की सफलता के बाद, भारत ने अब अपनी वीसा पालिसी में १५० देशों को शामिल किया हैं जिन्हे आगमन पर वीसा दिया जाएगा. यह टूरिज्म क्षेत्र को बढ़ावा मिले, इस योजना से किया गया हैं.
क्या आप को पता हैं २०११ के क्रिकेट विश्वकप में भी, इंडिया बनाम वेस्ट इंडीज होली के दिन खेला गया था.
इस हफते सुनिए क्या हैं भारतीय प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का भूमि अधिग्रहण बिल पर मंतव्य, निर्भया फिल्म को लेकर बवाल और आम आदमी पार्टी में हुई उलट-फेर!
दुनिया के कोने कोने से हिंदुस्तानी ऑस्ट्रेलिया आएं हैं क्रिकेट विश्वकप के लिए. SBS हिंदी ने बात की कुछ ऐसे हिन्दुस्तानियो से जोह इंग्लैंड, दक्षिण अफ्रीका, USA, UAE और सिंगापुर से आएं भारतीय टीम को सपोर्ट करने.
Globally renowned chef Anjum Anand, SBS Hindi's very own Cooking talent Promila Gupta and SBS Hindi Executive Producer Kumud Merani declare the winners for SBS Hindi's Holi cooking competition. Anita Tyagi from Melbourne was the winner. Ragini Shaunak From Newcastle was first runners up while second runners up was Sunita Sharma from Sydney. This competition was judged by cooking experts Chef Promila Gupta and Chef Sunil Gandha
When India Test vice-captain Virat Kohli abused Hindustan Times reporter Jasvinder Sidhu in Perth on Tuesday, he apparently mistook him for The Indian Expresss National Sports Editor Sandeep Dwivedi. Hindustan Times has registered a protest with the ICC and BCCI about Kohlis abusive behaviour. However the enfant terrible of Indian cricket had once again shamed himself in front of his fans and the media by showing his darker side. Sports Editor of Hindustan Times Sukhwant Basra tells Jitarth jai Bharadwaj if Virat kohli wont apologies he should get ready to face the legal action.
निर्भया पर बनी डॉक्यूमेंट्री से संसद में उठा तूफान और बीजेपी सांसद किरण खेर ने कहा कि क्यों लड़किया जींस नहीं पहन सकतीं। क्यों मोबाइल का इस्तेमाल नहीं कर सकतीं। क्या रेप जींस पहनने वालों का होता है।
भारत के पहले सुपरकंप्यूटर के आर्किटेक्ट डॉ विजय भाटकर के अनुसार शून्य डेसीमल सिस्टम और कई अन्य गणित से जुड़े सिद्धांतों का अविष्कार हज़ारों साल पहले भारत में हो गया था. सुनिए डॉ विजय भाटकर के साथ इस विशेष भेंटवार्ता का दूसरा भाग.
मिलये अनिरुद्ध रॉय से, जोह अमरीकी क्रिकेटर हैं भारतीय मूल के. वह हाल में ऑस्ट्रेलिया आएं हुए हैं, क्रिकेट विश्वकप के लिए.
भारत और ऑस्ट्रेलिया के औपनिवेशिक संबधों पर अपनी चर्चा श्रंखला बढ़ाते हुए हम बातें कर रहे हैं डॉक्टर अमित रंजन के साथ. इस अंशे में अमित हमें जानकारी दे रहे हैं कैनबेरा के आर्किटेक्ट वॉलटर ग्रिफ्फिन के बारे में। आपको जानकर हैरत होगी कि वॉलटरवॉटर ग्रिफ्फिन ने लखनऊ के नवाबों की फरमाइश पर लखनऊ की भी कई इमारतों के प्लान बनाये , जैसे की लखनऊ विश्वविद्यालय की लाइब्रेरी , एक ज़नान खाना , एक विंटर हाउस और कई अन्य। सुनिए ये दिलचस्प कहानी।
There seems to be a crisis brewing in the Aam Adami Party with alleged open war between Delhi CM Arvind Kejriwal on one side and eminent lawyer Prashant Bhushan and well known Psephologist Yogendra Yadav on the other. We spoke to Senior Indian journalist and Editor Digital and Convergence at Amar Ujala, Mr Vinod Verma on this political upheaval.
जिस पवित्र स्थल पर १८ वर्षीय शहीद खुदीराम बोस ने देश के लिए प्राण न्योछावर कर दिए , उस पवित्र स्थल की मिट्टी पर शीश झुकाना चाहिए , मगर क्या हो रहा है ऐसा ? मुज़्ज़फ़रपुर में जहाँ १९०८ में खुदीराम बोसे को फांसी दी गयी आज वहां है शौचालय , शराब खाना और कसाई घर। ज़रा www .sbs.com.au पर जाइये और देखिये उस स्थल की दुर्दशा। आप सोचने पर विवश हो जायेंगे! कांसेप्ट और तस्वीरें : शिवनाथ झा। प्रोडूसर और प्रस्तुतीकरण : कुमुद मिरानी
Dilwale Dulhaniya Le Jayenge, after a record breaking 20 year run was going to be taken off from Mumbai's Maratha Mandir theater but this decision was later reversed. Do you know why? To know more about this turnaround and to connect with your memories of this filmi milestone tune in for this very special interview with filmmaker and author Pankaj Dubey.
भारत के पहले सुपरकंप्यूटर के आर्किटेक्ट डॉ विजय भाटकर के अनुसार शून्य डेसीमल सिस्टम और कई अन्य गणित से जुड़े सिद्धांतों का अविष्कार हज़ारों साल पहले भारत में हो गया था. सुनिए डॉ विजय भाटकर के साथ इस विशेष भेंटवार्ता का पहला भाग.
हास्य व्यंग लेखक, पत्रकार और समाचार विश्लेषक सुधीश पचौड़ी कर रहे हैं भारत के मुख्या समाचारों का विश्लेषण और साथ ही सुना रहे हैं एक दुल्हन की अनोखी कहानी जिसके वार माला डालते समय दूल्हे को मिर्गी का दौरा पद गया तो उसने रचा दी एक मेहमान के संग अपनी शादी !
Bharatiya Janata Party-Peoples Democratic Party formed government in Jammu and Kashmir, the alliance is believed to witness some turbulence initially. The BJP-PDP is an unusual alliance and it is expected that some issues will surface to trouble them. However the claim is that they have formed this government for benefit of India. Senior Journalist Prabal Pratap Singh argues that we need to give some more time to this alliance
Cricket is not just a game, it's a religion. And every four years, new gods are created on the field. Each World Cup kicks off pitched battles and fan frenzy, with every match, every player and every run being analysed with fervour and recorded with vigour. Famous sports journalist Vimal Kumar explains to SBS Hindis Jitarth Jai Bharadwaj, Who is the real cricket fanatics in this World Cup 2015.
भारतीय बजट पर नज़र दौड़ा रहे हैं वरिष्ठ भारतीय पत्रकार विजय विद्रोही
क्या हर वक़्त आप सोचती रहती हैं कि मेहमानों और बच्चों के लिए कौनसी नई डिश पकाई जाय ? लीजिये ये दक्षिण भारतीय वेजीटेरियन 'अड़ै " बनाकर देखिए. आप भी खुश और बच्चे और मेहमान भी राज़ी।
एशिया ऑप्शंस एक ऑनलाइन समुदाय हैं जोह ऑस्ट्रेलियाई लोगों की मदद करता हैं एशिया में काम करने के लिए, पढ़ने के लिए. वह ३ मार्च को भारत पर अपने सेक्शन की शुरुआत कर रहे हैं.
केंद्र सरकार के भूमि अधिग्रहण बिल के विरोध में विपक्षी राजकीय दलों ने जमकर विरोध किया हैं. उन्होंने इस बिल को पूरी तरह से किसान विरोधी बताया।
गोपाल जसापारा UAE क्रिकेट टीम के मैनेजर २ साल रह चुके हैं. इस वार्तालाप में वह बताते हैं की भारत के साथ उनकी मैच, UAE टीम के लिखे क्या मायने रखती हैं.
इस हफ्ते, सुनिए नरेंद्र मोदी सरकार के पहले रेल बजट की झलकियाँ और उससे जुडी प्रतिक्रियाओं को.
७ मार्च के दिन पेर्रेमेटा में होगा होली मेला जिस में उपस्थित रहेंगे प्रीमियर माइक बैर्ड। प्रवेश निशुल्क है। खेलिए होली के रंग इस भाईचारे और मित्रता के त्यौहार पर. अनुज कुलश्रेष्ठ दे रहे हैं और जानकारी.
Nine months after he stepped down, JD(U) leader Nitish Kumar was today sworn-in as the Bihar Chief Minister, ending days of political drama following a bitter power struggle with Jitan Ram Manjhi. Senior Journalist Anil Pandey decodes what lies ahead for Bihar and its people in conversation with Jitarth Jai Bharadwaj.
परेशान हैं होली पर क्या पकायें ? लीजिये सेमोलिना स्ल्इसेज़ की ये आसान तरकीब आज़मा के देखें। बिलकुल नई रेसिपी है ये।
PDP and BJP are set to form the next government in Jammu and Kashmir. We spoke to Senior journalist Alok Kumar on the dynamics of this new political equation.
श्रीलंका के नए राष्ट्रपति मैत्रीपाला सिरिसेना हाल ही में भारत दौरे पर थे. ये दौरा सामरिक स्तर पर कितना महत्त्वपूर्ण रहा? यही जानने के लिए हमने बात की वरिष्ठ पत्रकार और अंतरराष्ट्रीय मामलों की विश्लेषक रेनू अगाल के साथ.
लेबर पार्टी के डेनियल मुखी को संसद के अपर हाउस में चुना गया है। डेनियल ऑस्ट्रेलिया में पैदा हुए पले बढे मूल भारतीय हैं। कुमुद मिरानी से बातचीत करते हुए वे अपनी पृष्ठभूमि और समुदाय के लिए कार्यकलापों पर चर्चा कर रहे हैं.
NSW के प्रीमियर श्री माइक बैर्ड ने सोमवार २३ फरवरी की शाम भारतीय सामुदायिक नेताओं, व्यापर गण और मीडिया के लिए एक रिसेप्शन आयोजित की। इस अवसर पर उन्होंने अपनी सफल भारत यात्रा और भारत के साथ व्यापर और पर्यटक सम्बन्ध और मज़बूत बनाने के बारे में जानकारी दी। कुमुद मिरानी पेश कर रही हैं ये विशेष रिपोर्ट।
The NSW Government has taken initiatives to stop underage forced marriages, adult forced marriages and Female Genital Mutilation in the state. They have also established a helpline number 132111 to help victims of these crimes. Tune in to know more.
स्वघोषित इस्लामिक स्टेट गुट ने हाल ही अफ़ग़ानिस्तान और पाकिस्तान के क्षेत्र में अपनी उपस्थिति की घोषणा की है. इसके क्षेत्रीय सुरक्षा पर क्या परिणाम पद सकते हैं? यही जानने के लिए हमने बात की आंतकवाद से जुड़े मामलों के विश्लेषक डॉ अजय साहनी से जो भारत में Institute for Conflict Management के Executive Director हैं.
आपको याद होगा की १७ नवंबर को जब भारत के प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी ने सिडनी में समुदाय को सम्बोधित किया था, तब उन्होंने फरवरी में एक भारतीय सांस्कृतिक केंद्र स्थापित करवाने का वायदा किया था। इस वायदे पर खरा उतारते हुए सिडनी स्थित भारतीय कोंसलावाद ने योग और हिंदी कक्षाओं का आरम्भ किया है। इस सिलसिले में और जानकारी दे रहे हैं हमारे कौंसल जनरल श्री संजय सुधीर।
मार्च के महीने में स्वामी स्वरूपानंद के सानिध्य में एक राष्ट्रीय युवा आध्यात्मिक शिबिर का आयोजन किया जा रहा है। इस शिबिर का मुख्या विषय है ""All We Need is Love: know it, seek it, live it and revel in it!" युवाओं को सच्चे प्रेम और स्नेह की मायने समझाई जाएगी। इस विषय पर और जानकारी दे रहे हैं संदीप मीरपुरी और शेफाली चौकरा
If there were any doubts still lingering over India's World Cup defence, they can be kissed a good bye as 90,000 people present at the MCG on Sunday saw India play like champions and hammer South Africa by 140 runs. The heroes of India's second win on the trot were Shikhar Dhawan, who lit up The Ground with 137 runs in India's 307 for 7, and R Ashwin whose offspin rattled the Proteas in a 10-over spell of 3 for 41. Live Indias Sports Editor Anurag Punetha judged it as the best Indian performance in the world cup 2015
The Swami Army is the largest, organized group of supporters of the Indian cricket team, aimed at helping cricket fans worldwide watch Team India play the great game of cricket.
The author of Sachin Tendulkar's autobiography, Boria Majumdar, shares his experience while authoring the book. In an exclusive interview with SBS HINDI, Boria Majumdar spoke about the experience of authoring Tendulkar's autobiography, the initial reactions after the book was published and spending time with the master blaster. Here is the interview done by Jitarth Jai Bharadwaj in which Boria Majumdar predicts that Indian Cricket team can only get to the semi-final of the ICC world cup 2015.
In this interview, Jan explains how Foundation for Young Australians is working to bring together 16 to 26 years old and encouraging them to become future leaders through innovation, collaboration and entrepreneurship.
Innovation Nation is a chance for all the young dreamers and doers, the innovators and entrepreneurs, to identify the challenges you care passionately about, and share your ideas to shape a better Australia.
राजस्थान का हाल सबसे बुरा हैं. भारत सरकार के स्वास्थ्य अधिकारियो ने टीवी और रेडियो के जरिये स्वाइन फ्लू बीमारी के बारें में जानकारी देनी शुरू की हैं.
मिलिए बॉम्बे रॉयल के परवीन कौर और जोश बेनेट से जोह SBS हिंदी को बताते हैं कैसे ६० और ७० के दशक के हिंदी गानो को अपने लिहाज़ से ट्विस्ट देकर उनका बैंड दुनिया भर में छा गया हैं.
इस हफ्ते की रिपोर्ट में सुनिए कैसे बीजेपी दे रहा हैं बिहार के मुख्यमंत्री जीतराम मांझी को समर्धन और कैसे भारत में स्वास्थ अधिकारी कर रहे हैं स्वाइन फ्लू माहमारी का सामना.
भारत से हारने के बाद पाकिस्तानी खिलाड़ियों ने अपने कोच के साथ बुरा बर्ताव किया है। इससे आहत लुडेन ने पीसीबी से तीनों खिलाड़ियों की शिकायत की है और पद छोड़ने की धमकी दी है।
कुछ ऐसा किस्से सामने आएं हैं जिसके चलते 457 वीसा स्कीम पर सवाल खड़े हुए हैं.
The match was estimated to have attracted a global TV audience of over one billion. For every one person inside the ground, more than 200,000 were watching around the globe. The local newspaper was fully justified in its Sunday morning front-page headline "The Eyes of the World". BBC Hindis Cricket Correspondent Nitin Srivastava tells Jitarth Jai Bharadwaj that it is one of the best tournaments he has covered till date.
Its a city which uses technology to run itself and manage resources efficiently. Everything from a smart citys governance to its public transport network, water distribution and waste-disposal systems would use technology to provide better services to residents and make efficient use of resources. Consider traffic management. A smart traffic control system would gather real-time data from roads and manage traffic lights based on traffic volume. A central command monitoring data could help reduce congestion, and clear roads for emergency services. Similarly, a smart power or water grid would use sensors to monitor usage throughout a city. Using this information, the system could appropriately distribute electricity during peak and off-peak hours, and detect any leakages. Jitarth jai Bharadwaj inquires to the CEO of OMX Group about the possibilities of Smart Cities in India.
India and the US broke the 7-year-old logjam in operationalizing their landmark civil nuclear deal besides deciding to jointly produce military hardware including advanced unmanned aerial vehicles (UAVs) during talks between Prime Minister Narendra Modi and President Barack Obama. In what Obama called a "breakthrough", the two sides resolved key hurdles pertaining to the liability of suppliers of nuclear reactors in the event of an accident and the tracking of fuel supplied by the US. IBN7s Associate Editor Pranay Upadhayaya explains to Jitarth Jai Bharadwaj how the break though came along.
A special investigation team (SIT) was set up by the Government of India for a fresh investigation into the 1984 anti-Sikh riots cases in Delhi and some other states. An order on setting up of the SIT was issued by the Union home ministry. The team will submit its report within six months. The three-member SIT will have two inspector general rank IPS officers and a judicial officer. The SIT has been constituted following a recommendation of a committee, headed by former Supreme Court judge justice (retd) G.P. Mathur, which was set up to look into the possibility of re-investigation of the 1984 riots cases. Jitarth Jai Bharadwaj talks to Senior Journalist Prabal Pratap Singh about how this investigation could bring closer to grieved families.
Meet the young prodigy who has won CSIRO's prestigious BHP Billiton Science and Engineering Awards for designing a smartphone app designed to help the elderly.
US President Barack Obama said the "acts of intolerance" experienced by religious faiths of all types in India in the past few years would have shocked Mahatma Gandhi. The comments by Obama came a day after the White House refuted suggestions that the US President's public speech in New Delhi in which he touched upon religious tolerance was a "parting shot" aimed at the ruling BJP. In conversation with Jitarth Jai Bharadwaj Director of India Policy Foundation, Professor Rakesh Sinha argues that President Obama should look at American and western record of religious intolerance before preaching about it to others.
In this very special report we bring you fan reactions after India defeated Pakistan is in its very first match in Cricket World Cup this year.
हमनें बात की कुछ पाकिस्तानी क्रिकेट फैंस से. इस अंश में सुनिए क्या सोचते हैं पाकिस्तानी फैंस इस भारत बनाम पाकिस्तान मुकाबले के बारें में.
भारत और पाकिस्तान - दोनों के पास बेहतरीन खिलाडी, भरपूर जोश.. पर सिर्फ एक ही टीम जीतेगी. कौन होगा वह?
इस हफ्ते सुनिए क्या तैयारिया हो रही हैं अरविन्द केजरीवाल के शपथ समारोह के लिए और बिहार में हो रहे राजनैतिक घमासान के बारे में.
मानवधिकार मंच के नए रिपोर्ट में कुछ चौकाने वाले तथ्य सामने आएं हैं.
इस सप्ताहांत पर बनाईये स्वादिष्ट मटर कुलचे ''brunch' के लिए.
मिलिये आम आदमी पार्टी के एक आम कार्यकर्ता अनुपम के साथ जिन्होंने हमें दिल्ली में पार्टी की ऐतिहासिक जीत के बाद बताया की पार्टी के भीतर इस जीत को लेकर क्या प्रतिक्रिया रही और आम आदमी पार्टी ने ये राजनीतिक करिश्मा कैसे किया। अनुपम उन हज़ारों युवा वॉलंटियर्स में से एक हैं जिनकी बदौलत संभवतः ये जीत संभव हुई
भारत और ऑस्ट्रेलिया का क्रिकेट प्रेम सिर्फ टेस्ट सीरीज़ , एक दिवसीय खेल और विस्वा कप तक ही सीमित नहीं है। साउथ ऑस्ट्रेलिया की सरकार ने Dream TEAM 15 नाम का एक कार्यक्रम आयोजित किया है जिसके द्वारा १५ भारतीय स्कूल जानेवाले क्रिकेट प्रेमी लड़कों का चुनाव करके उन्हें एडिलेड आमंत्रित किया गया है। ये लड़के भारत के विभिन्न राज्यों से चुने गए हैं. उन्हें एडिलेड में ट्रेनिंग मिल रही है और वे यहाँ के स्कूली बच्चों के साथ मैथ भी खेल रहे हैं. और तो और वे १५ फरवरी को होनेवाला भारत/ पाकिस्तान मैच भी देखेंगे. आईये आपकी मुलाक़ात करवाएं SA टूरिज्म कमीशन की पब्लिसिटी मैनेजर सिबिल झवेरी के साथ और कुछ बातें करते हैं उन होनहार भारतीय स्कूली विद्यार्थियों के साथ। क्या पता इनमें से कोई नया तेंदुलकर निकल आये
कुछ किये बिना ही - जय जय कार नहीं होतीकोशिश करने वालों की - हार नहीं होती. शायद यही कहानी है भारत के आधुनिक आर्यभट - महान गणितज्ञ आनंद कुमार की. कहते है न - जब ज्ञान बढ़ता है तो ज्ञान प्राप्ति के दरवाजे भी खुलते जाते हैं। ऐसा ही हुआ आनंद साहेब के साथ। इनकी शोध से इन्हे कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय में दाखिला मिला, परन्तु आर्थिक तंगी के कारण दाखिला का दरवाजा बंद हो गया। बाद में टुइशन लेकर वे पैसे इकठ्ठे करने लगे। बच्चों को गणित पढ़ाते थे। आपको आश्चर्य लगेगा की पिछले १२ वर्षों में आनंद कुमार ने ३६० बच्चों को पढ़ाया, और उसमे ३०८ बच्चे आई आई टी की अखिल भारतीय परीक्षा में अब्बल आये और भारत के विभिन आई आई टी कैंपस में अपनी प्रतिभा के झंडे लहराए हुए हैं। ये सभी बच्चे समाज के पिछड़े, निरीह, गरीब-से-गरीब परिवार के हैं। आलेख और तस्वीरें :शिवनाथ झा। प्रस्तुति कुमुद मिरानी
सिडनी के मार्टिन प्लेस में गत दिसंबर में हुए घातक घेराव से बच निकलनेवाले बंधकों ने पहली बार अपनी चुप्पी तोड़ते हुए सार्वजनिक तौर पर उस घटना पर बयान दिए हैं। टीवी पर दी गयी साक्षात्कार श्रंखला में वो बताते हैं कि किस तरह वो भयभीत रहे , कैसे उनमें से कुछ को अपराध भाव में लिप्त रहे और कैसे उन्होंने भाग निकलने की मन ही मन तरकीबें सोचीं।
बना कर देखिये मज़ेदार वेजीटेरियन काठी रोल। अद्भुत स्वाद और पौष्टिक व्यंजन.
प्रधानमंत्री अब्बोट मानते हैं की यह स्पिल मोशन असफल रहेगा. उनको विश्वाश हैं की उनके सांसद उनको वापिस चुनेंगे और नेतृत्व में बदलाव चाहने वाले बहुत कम हैं.
बिहार के मुख्यमंत्री जीतन राम मांझी अब खुलकर अपनी पार्टी जेडीयू के खिलाफ सामने आ गए हैं।
इस रिपोर्ट में सुनिए खबर - दिल्ली चुनाव और कश्मीर में विवाद के बारें में.
The Australian dollar has seen a significant fall in its value against the US dollar, but why has this happened, how does it impact people's lives and what does it indicate about the economy? To know more we spoke to Political and Economic analyst Ravi Bajpai.
दिल्ली विधानसभा चुनाव में वोटिंग के लिए अब ज्यादा समय नहीं बचा है. तमाम सर्वे में सामने आया है कि इस बार मोदी सरकार को हार मिल सकती है जबकि आम आदमी पार्टी दिल्ली में पूर्ण बहुमत से सरकार बनाएगी.
युवा शास्त्रीय संगीत गायिका मीता पंडित अपनी अद्भुत आवाज़ और मनमोहक प्रस्तुतीकरण के लिए पहचानी जाती हैं। ग्वालियर घराने से ताल्लुक रखने वाली मीता शास्त्रीय संगीत को आमलोगों तक पहुंचाना चाहती हैं। मीता मानती हैं कि ज़िंदगी के तनावों से मुक्ति पाने के लिए किसी भी कला की तरफ झुकाव बहुत फायदेमंद होता है।
'नब्बे every second counts ' ये एक अवार्ड विजेता फिल्म है जिसके निर्देशक नभ कुमार राजू से हमने एक्सक्लूसिव भेंट वार्ता की है। ये फिल्म मुंबई के आतंकवादी आक्रमणों के पश्चात बनाई गई एक थ्रिलर है। नभ कुमार कहते हैं कि ये दुनिया बहुत ख़ूबसूरत है यहाँ से धिक्कार और आतंकवाद को मिटा देना चाहिये। अगर दुनिया में बुराई है तो वो बुरे लोगों की वजह से नहीं बल्कि उन अच्छे लोगों की वजस से बिगड़ रही है जो निष्क्रिय हैं.
एप्पल ने पिचले क्वार्टर में अभूतपूर्व स्तर पर मुनाफा कमाया है. इसी विषय में और जानकारी के लिए हमने टेक एक्सपर्ट पार्था श्रीनिवासन से बात की.
SBS Hindi presents this very special interview with award winning Kathak dancer Gauri Diwakar who was invited to perform a classical dance programme in honour of the American President Barack Obama at Rashtrapati Bhavan.
क्या आप त्वचा को गोरा बनाने के लिये कुछ ऐसी क्रीम वग़ैरा इस्तेमाल करती हैं क्या ? जेम्स कुक यूनिवर्सिटी के अध्ययन के अनुसार ६०% भारतीय महिलाएं ऐसे प्रोडक्ट्स का प्रयोग करती हैं. ज़रा सुनिए तो की यह आपके स्वास्थ के लिए कितने हानिकारक हो सकते हैं।
ज़ायकेदार , मज़ेदार मेयोनेज़ चिकन कटलेट्स खाईये और खिलाईये।
