Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu, 1. travnja.
Plan savezne vlade o deregulaciji sveučilišnih školarina naišao je na još jednu prepreku kada je udruga koja okuplja osam najvećih sveučilišta povukla potporu i pozvala na ponovno otvaranje rasprave o reformi visokog školstva. Zabrinuti su da će previše kompromisa dovesti do paketa mjera koji će biti manje učinkovit.
Vijeće za borbu protiv raka kaže da je prvo temeljito ocjenjivanje australskoga zakona o uvođenju jednostavnog pakiranja za duhanske proizvode objelodanilo uspješne rezultate.
Australski porezni ured navodi da gotovo polovina Australaca u radnom odnosu ima više od jednog računa mirovinske štednje i da ih to košta novaca.
Savezna vlada je započela ono što bi željela da postane široko dosežna debata o poreznoj reformi.
Branimir Glavaš pušten iz pritvora; proslavljena 6.ta godišnjica ulaska u NATO; premijer Milanović komentirao odluku haškog suda o ponovnom odlasku Šešelja u pritvor; obilježena 24. obljetnica akcija "Plitvice"; predsjednica Grabar Kitarović izjavila da uvođenje obveznog vojnog roka ostaje njena politička zamisao; Hrvatska u veljači među zemljama EU s najvećom stopom nezaposlenosti; udruga Franak napušta pregovore o kreditima u švicarskim francima i organizira masovni prosvjed
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 31. ožujka.
Pave Jusup, član uprave kluba Melbourne Knights govori o nizu pobjeda u novoj sezoni NPL lige u Viktoriji.
Od glazbe preko isplata vojnicima i začina hrani do održavanja tijela preminulih, nema niti jednog dijela ljudskog života u kome sol nije imala važnu ulogu.
Ujedinjeni Narodi procjenjuju kako 230 milijuna djece boravi u konfliktnim zonama diljem svijeta. U većini slučajeva, radi se o potpuno nevinim žrtvama nasilja.
Tim bivših profesionalnih košarkaša pomaže izgraditi umjeće i samouvjerenost kod neke od australske djece, koja su u najnepovoljnijemu položaju, a mnoga od njih su izbjeglice.
I dok se premijer NSW Mike Baird, prihvaća zadaće imenovanja njegovih ministara u vladi, multikulturalne grupe mu upućuju poruku, da ponovno izabrana vlada izvrši njihovu obvezu prema multikulturalnoj Australiji.
Australski novinar Peter Greste je upozorio da vlade diljem svijeta koriste borbu protiv terorizma, kao ispriku za napad na slobodu govora i ljudska prava.
Hoće li Branimir Glavaš ostati u pritvoru do 5. svibnja iduće godine?Branitelji prosvjednici podnose kaznene prijave protiv premijera i dijela medija, a ministar branitelja najavio da će prijetnje prijaviti policiji.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak, 30. ožujka.
Dok Ministarstvo socijalne politike i mladih osigurava dodatni novac za siromašne obitelji, političke stranke planiraju novac za parlamentarne izbore, a Hrvatska demokratska zajednica organizira skup o mjerama za izlazak iz krize. Iz Hrvatske Sanja Račić
Novi zakoni bi mogli dovesti do uvođenja pristojbi za kupce iz inozemstva koji kupuju nekretnine u Australiji a nisu australski državljani.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 2. ožujka 2015.
Rijeka u posljednjem kolu Prve hrvatske nogometne lige uzela samo bod, Osijek odličan i u Zagrebu, Hajduk i Zadar bez pobjednika.
Broj zaposlenih poslije 15. godina pao ispod milijin i 300 tisuća; nisam se slagao s predsjednikom Karamarkom koji HDZ vuče u ultra desnu stranku, kazao je donedavni zamjenik predsjednika HDZ-a Drago Prgomet; Karamarko začuđen reakcijama iz BiH o njegovoj podršci odlukama Hrvatskog narodnog vijeća koje su u subotu donjete u Mostaru; predsjednica Grabar Kitarović sastala se sa slovenskim predsjednikom Pahorom; srbijanski ministar vanjskih poslova Dačić uskoro dolazi u službeni posjet Hrvatskoj; pokret Occupy Croatia uskoro organizira novi prosvjed protiv ultra desnice
Razdor između Sjedinjenih država i izraelskog premijera značajno se produbio.
Ivica Glamatović u razgovru s Damirom Posavcem komentira derbi utakmicu Western Sydney Wanderersa i Sydney FC-a te pripremne utakmice uoči početka prvenstva Premier liga, Sydney Uniteda i Zagreb Hurstvillea..
Rezultati i ljestvica A lige Australije te prvi rezultati NPL liga iz Viktorije i Južne Australije...
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 27. veljače.
Povečana potrošnja kupovanja putem interneta i dalje nadmašuje tradicionalnu prodaju.
U Europi se povećava nemir, zbog muškaraca i mladih žena koje napuštaju ili su osumnjičene da napuštaju zemlju i odlaze u Siriju i u redove samoproglašene Islamske države.
Savezna vlada razmatra značajno preispitivanje nacionalnog sustava socijalne potpore vrijednog 150 milijardi dolara u nastojanju da se pojednostavi sustav i pomogne proračunskoj računici. Čelnik agencije Mission Australia Patrick McClure objavio je reviziju koju je naručila Abbottova vlada u reformu isplata novčanih potpora.
Europska unija nije zadovoljna perspektivom ekonomskog razvitka Hrvatske. Ponajprije zbog slabog rasta bruto društvenog proizvoda, temeljnog pokazatelja razvoja, izlaska iz krize. Hrvatsku Vladu to kao da posebno ne brine - javljaju elektronički mediji o sjednici u četvrtak. Zašto? odgovara Klara Kovačić
Osvrt i komentar utakmica Lige prvaka Azije. Damir Posavac, nakon pobjede Wanderersa u Japanu i poraza Brisbane Roara kod kuće, razgovara s trenerom Dinama St Albans, Josipom Kovačevićem..
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 26. veljače
Koliko daleko možete ići u želji da izbjegnete neugodna pitanja glede vašeg ljubavnog života? Dakle, u Kini, mladi slobodni ljudi služe se uslugama kontroverznog biznisa koji se upravo time i bavi.
Useljeničke i etničke skupine izrazile su zabrinutost zbog mogućih promjena zakona koji reguliraju državljanstvo i useljavanje, spomenute u govoru prvog ministra vlade o nacionalnoj sigurnosti.
Povjerenstvo za produktivnost mišljenja je da vlada treba izvršiti izmjene sustava pomoci u čuvanju djece.
Neprijateljstvo izmđju saveznog pravobranitelja Georga Brandisa , prvog ministra vlade i čelnice povjerenstva za ljudska prava doseglo je kritičnu točku. To dolazi na vidjelo u vrijeme kada se povjerenica, profesorica Gillian Triggs pojavila pred senatskim saslušanjem u Canberri, ili "senate estimates hearing".
Karloviću s 36 godina još jedan ATP turnir, Borni Ćoriću još jedan veliki teniski skalp, a Zdravku Mamiću Dinamo u potpunosti.
Mađarska naftna kompanija MOL kao većinski vlasnik za sada ne zatvara rafineriju nafte u Sisku. Rusi kupili propali šibenski TLM. Sindikati protiv slanja referendumskog pitanja protiv koncesioniranja auto-cesta na Ustavni sud. Štrajk u riječkoj Tvornici motora i dizalica polovično uspješan. Slična priča iz Pule, samo bez štrajka. Kako će izgledati privatizacija nogometnog kluba Dinamo?
Ako namjeravate izgraditi kuću ovih dana biti će vam dat poticaj da napravite dizajn koji se zove carbon zero, tj nulto ispuštanje ugljika.
Akram Azimi, mladi Australac, za 2013 godinu, je sada studiozan čovjek, međutim to nije bio slučaj, kada je po prvi put započeo sa školovanjem u Zapadnoj Australiji, s vrlo malim znanjem Engleskog jezika.
Pamflet koji savjetuje Aboridžine kako da se brinu za njihovu kuću na način kako to čine bijelci, je izazvao ljutnju starosjedilaca u Južnoj Australiji, 6 godna nakon što je po prvi put objelodanjen.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 25. veljače
19. veljače za većinu Australaca, može biti tek još jedan običan dan, ali za kinesku, vijetnamsku i korejsku zajednicu, taj dan označava početak potpuno nove godine.
Članovi muslimanske zajednice Australije reagirali su s razočaranjem na izjave o religiji prvog ministra vlade Tonya Abbotta. Njegove primjedbe su učinjene kada je najavljivao nove mjere s kojima bi se nosilo protiv tzv-og domaćeg terorizma.
Prvi ministar Tony Abbott je upozoren na potrebu jamčenja osobnih sloboda i demokratskih prava, koja se ne smiju dovesti u pitanje predloženim novim anti-terorističkim zakonima.
I dalje glavna tema medija nesloga predsjednice Grabar Kitarović i premijera Milanovića; prosvjed u Savskoj nije prijavljen i mogao bih ga zabraniti ali neću, izjavio novinarima ministar unutarnjih poslova Ostojić; u vanjskopolitičkom odboru Europskog parlamenta nije prihvaćen amandman hrvatskih europarlamentaraca o srbijanskoj jurisdikciji za ratne zločine; ministar rada Mrsić tvrdi da se u odnosu na lanjsko isto razdoblje broj nezaposlenih smanjuje; sud u Zaboku dosudio u korist udruge "Franak" a protiv Splitske banke; savjetodavni referendum o termoelektrani Plomin C bit ce 29. ožujka odlučili viječnici nekoliko lokalnih općina
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 24. veljače.
Tvrdnje da organizirane bande stanovnika Pacifičkog otočja krijumčare napitak 'kava' u sjevernu teritoriju aboriđinskim zajednicama, rezultirat će zabranom vlade konzumiranja ovog tradicijonalnog napitka u Australiji.
Prvi ministar Tony Abbott vrši pritisak na Laburiste kako bi brzo bile prihvaćene nove zakonske odredbe o pohranjivanju elektronskih podataka sto bi moglo koštati do 400 milijuna dolara godišnje.
Dok je Australija suočena s naglo starećom populacijom pokreće se nova kampanja kojoj je cilj pomoći tvrtkama pri pronalaženju i povećavanju broja zaposelnih radnika starije dobi. Savezna vlada kaže da se odnosi prema karijerama i umirovljenju trebaju mijenjati , dok istovremeno pomaže pri predstavljanju, kao sto ga naziva, "paketom upravljanja starosnom dobi".
Hrvatska predsjednica pozvala je hrvatskog premijera da podnese ostavku. U Hrvatskoj zabrinjavajući pad nataliteta. U 11. pokušaju prodano Dalmacijavino.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 23. veljače.
Dinamo u Osijeku samo do boda, Hajduk s Poklepovićem izgubio, Rijeka i Split zamalo odgodili utakmicu javlja Željko Kovačević
Osvrt na nogometnu A ligu.
Hrvatsko gospodasrstvo izašlo iz recesije; cijene nekretnina u poslijednje dvije godine pale za 20 posto; šefica hrvatske diplomacije Pusić dala intervju Radio televiziji Srbije; u protubraniteljskom prosvjedu bilo 250 ljudi- troje uhićeno; priprema li se izbacivanje potpredsjednika HDZ-a Prgometa iz stranke- Karamarko kaže da će vidjeti što kažu članstvo i dužnosnici; predsjednik Narodne stranke -reformista Čačić je mišljenja da prosvjed diskreditira branitelje; počeo Mjesec hrvatskoga jezika; na ovogodišnjem Zagrebdoxu mnogo hrvatskih filmova.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 20. veljače.
Strani sexy filmovi, nogomet i titlovani prijevodi. To bi moglo biti ono što bi ljude asocira kad se spomene SBS.
Tek nekoliko sati prije početka utakmice lige prvaka između Londonskog kluba Chelsea i francuskog kluba Paris St Germain, navijaci rivalnih klubova bili su pomješani s putnicima pariškog metroa kada je britanski poslovni čovjek primjetio da sve nije u najboljem redu. Događaj snimljen nejgovim telefonom potaknuo je buku o međunarodnom rasizmu,.
Procjenjuje se da su stotine tisuća australaca proveli dane u nekoj od udomiteljskih i sličnih institucija tijekom prošlog stoljeća gdje su najčešće iskusili nebrigu, loše ophođenje i zlostavljanje.
"Jedna sam od vas ! Vjerujem u te, zemljo moja Hrvatska" - kaže u svo inauguralnom govoru Kolinda Grabar Kitarović na Markovom trgu u nedjelju. Tada je bila još građanka. Od četvrtka je predsjednica Republike Hrvatske, prva žena na toj funkciji, s mandatom od pet godina. Medijski tjedan iz Zagreba prati Klara Kovačić.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak, 19. veljače.
Rebeka Mesarić-Žabčić, Visa znanstvena suradnica na Institutu za migracije i narodnosti u Zagrebu, izdvaja glavne rezultate svog istraživanja naslovljenog "Slika Republike Hrvatske u očima hrvatskih iseljenika u Australiji".
Svijetski se čelnici sastaju ovog tjedna u Washingtonu gdje će razgovarati o ko-ordiniranom globalnom odgovoru na nasilje koje dolazi od ekstremizma.
Mali broj Queenslanđana je početkom godine znalo nešto više o novoj premijerki , ili kako se piše njezino ime. Sada je Annastacia Palaszczuk laburistička heroina nakon što je pobjedila poslije jednog mandata liberalno nacionalnu stranku u velikom preokretu i pobjedi na izborima pred nekih dva tjedna. Bila je to pobjeda koja joj je osigurala mjesto u australskoj povjesti izbora.
Počela Liga prvaka, Srnin Šahtar unatoč krizi u Ukrajini odigrao susret s Minhenskim Bajernom, Rijeka bolja od Hajduka - Željko Kovačević
Na Pantovčaku je izvršena primopredaja između Ive Josipovića i Kolinde Grabar Kitarović. Ona postaje predsjednicom u ponoć. Kako Josipović ocjenjuje svoj mandat, odnosno - kakvu Hrvatsku ostavlja? On je otklonio poziv premijera i predsjednika Socijaldemokratske partije Zorana Milanovića da se vrati u SDP- zašto? Osim protokola i visoke politike, malo stvarnog života. Hrvatska je spremna ući u šengenski sustav. Donosimo priče o dvije velike tvrtke u problemima, koje su u problemima zahvaljujući neradu i inerciji hrvatske Vlade.
S obzirom da je školska godina započela punim zamahom, stručnjaci za javno zdravstvo upućuju poruku roditeljima polaznika, srednjih škola, da pripaze na pisma, koja će im biti poslana o programu cijepljenja diljem zemlje.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 18. veljače.
Na Vrhovnom sudu Novog Juznog Walesa raspliće se slučaj klevete, koji dovodi u centar žustre pazornosti industriju hrane Halal, ili bolje reći protu-halalski pokret.
Uskoro će uslijediti promjene u sustavu srkbi kod kuće za starije Australce.
Carla Wilshire iz useljeničkog vijeća Australije odbija tvrdnju g Abbotta da se sudi u korist ljudi kada oni ulaze u Australiju. dobivaju dozvolu za boravak i državljanstvo. Ona kaže da je sigurnosni režim nacionalnih granica najbolji na svijetu.
Stjepan Mesić i tvrtka Đuro Đaković odbacuju optužbe da su bili podmićeni u aferi Patria- to je potvrdilo i Državno odvjetništvo; premijer Milanović još jednom pozvao novu predsjednicu Grabar Kitarović na sjednicu Vlade; na Hvaru otvorena važna jelšanska obilaznica i cesta Jelsa- Poljice; stradao još jedan pirotehničar; obilježavanje 15. godina rođenja pjesnika Silvija Strahimira Kranjčevića i 135 godina zagrebačkog Muzeja za umjetnost i obrt; pustinja Blaca na otoku Braču kandidat za prestižnu Landscape Award."
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 17. veljače.
U Hrvatskoj se i danas ocjenjuje inauguracijski govor nove predsjednice Kolinde Grabar Kitarović, zašto je stotinu hrvatskih gospodarstvenika otputovalo u Rusiju, može li Hrvatska postati strateški važna zemlja za istraživanje svemira?
Za mnoge Muslimane koji su odrasli na zapadu, zabavljanje i sklapanje braka može biti popraćeno s podosta poteškoća.
Trener Peruško je jedan od mlađe generacije perspektivnih trenera s visokom licencom HNS/a
Bivša zaposlenica Ministarstva za useljavanje, a koja je optužena da je bila uključena u ilegalnu migracijsku shemu, ostaje i dalje u bijegu, više od tri godine, od kada je sa svojim suprugom pobjegla iz Australije.
Velika većina klimatskih znanstvenika kažu da su stvarne klimatske promjene uvjetovane ljudskim aktivnostima. No neke vlade i djelovi javnosti zastupaju mišljenje da aktivnosti protiv klimatskih promjena spadaju u drugi red važnosti iza ekonomske stabilnosti. Sada su se okupili neki od vodećih australskih klimatskih znanstvenika kako bi istaknuli mišljenje da će posljedice za Australiju biti grozne ukoliko se sa klimatskim promjenama ne pozabavi na odgovarajući način.
Australija je po prvi put dobila mogćnost sudjelovanja i natjecanja na festivalu za pjesmu Eurovizije.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 16. veljače.
Izvješće o zatvaranju jaza prema nepovoljnome položaju u kojemu su Australski starosjedioci, ukazuje da mnogi od dugoročnih ciljeva nisu ispunjeni.
Tumači pridonose provođenju pravde u Australiji.
Rezultati i tablica A lige.
Hajduku pobjeda za rođendan i zanimljiva čestitka HNS-a, Osijek nakon dugo vremena odličan, Rakitić - Barcelona je vrhunac karijere.
Prisegnula prva hrvatska predsjednica Kolinda Grabar Kitarović- na Markovu trgu u Zagrebu 88 stranih izaslanstava te mnoštvo ljudi iz političkog i javnog života- Gornji grad prepun građana koji su došli na svečanost predsjedničke inauguracije; dojmovi nakon inauguralnog govora vrlo povoljni- posebice se istiće poziv na zajedništvo te poziv Vladi da učini sve kako bi pokrenula gospodarstvo; u izvještaju i vijest o velikoj izložbi skulptura svjetski poznatog francuskog kipara Augusta Rodina te o velikoj povorci maškara na riječkom korzu
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 13. veljače.
Luka Budak, govori o jednodnevnom znanstvenom skupu, kojega je organizirao Centar hrvatskih studija na Sveučilištu Macquarie i zaklada hrvatskih studija.
Rukovanje kompjuterima, tabletima i takozvanim pametnim telefonima može biti veliki izazov za starije osobe, ali novi program pomaže u uklanjanju tehnoloških barijera i to na sedam jezika.
Većina velikih svjetskih gradova imaju kinesku četvrt. To su obično dijelovi gradova gdje su se naselili Kinezi nakon što su napustili Kinu.
Ubrzo nakon što su se srušila dva tornja blizanca u New Yorku, 2001. godine, imenovan je novi čelnik etničkog vijeća Zapadne Australije.
Najavljene su nove mjere kontrole nad stranim ulaganjima u australska poljoprivredna zemljišta. Sastavni dio plana je prag kod kojeg započinje službeno provjeravanje ulaganja pa će biti smanjeno s 252 milijuna na 15 milijuna dolara.
"Hrvatska puna života" od danas je novi krovni slogan hrvatskog turizma. Nakon više od petnaest godina turistički slogan "Mediteran kakav je nekad bio" odlazi u povijest. Vijest elektroničkih medija sutra je tema tiska, javlja Klara Kovačić i nastavlja s ostalim temama.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 12. veljače.
Prvi ministar vlade čuje sve češće od otvorenijih i osokoljenih kolega Nakon što je preživio u ponedjeljak prijedlog o proglašavanju upraznjenima vodećih mjesta u vladi, Tony Abbott je obečao da će se više savjetovati te da će otvoriti šire proces donošenja odluka. Sada mnogi liberalni parlamentarni zastupnici stavljanju na kušnju to obećanje.
Dinamo, Hajduk, Rijeka i Split pobijedili su u prvim četvrtfinalnim susretima Hrvaskog nogometnog kupa, prvi gol Kramatića u (Leicester Cityja) Lesteru .
Mađarska naftna kompanija MOL opet diže tlak ministru gospodarstva. Hrvatski turizam izuzetno porezno opterećen. Oprost dugova obuhvatio već 12 i po tisuća ljudi. Dragovoljci iz Hrvatske bore se na strani ukrajinske vlade protiv proruskih separatista. Branimir Glavaš od izlaska iz zatvora opterećuje hrvatski javni prostor govorom mržnje. Državna uprava za zaštitu i spašavanje obilježila 10 godina broja 112 i 20 milijuna poziva. Kod Karlovca masovna tučnjava navijača Dinama i Hajduka.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 11. veljače.
Slučajan susret u telefonskoj govornici u Hong Kongu odveo je mladu kinesku djevojku do munjevite pravne karijere u Adelaidu.
Uskoro se u mnogim bolnicama može očekivati promjena zahvaljujući australskom istraživanju.
Pokret protiv Islama poznat kao PEGIDA privukao je desetke tisuća pristaša na prosvjedima u Njemačkoj, ali u Beču u Austriji privukao je tek nekoliko stotina prosvjednika kojima su put blokirali prosvjednici protiv PEGIDE.
Između dvije vodeće političke stranke 6 puta je mijenjan čelnik od izbora 2007g Ovaj trend izgleda utječe na poslovanja , socijalnu politiku i povjerenje javnosti.
Izvoz porastao za 8,4 posto u odnosu na lani; broj nezaposlenih u odnosu na prosli mjesec povečan za 3,9 posto, no, u odnosu na isti mjesec lani smanjen za 13 posto; ministar Mršić predstavio novosti u mirovinskom sustavu- uvodi se profesionalna mirovina; i Hrvatska se uključila u lov na one koji nisu platili porez skrivajući novce u švicarskoj banci HSBC- što je otkriveno u velikoj svjetskoj aferi nazvanoj Swiss Leaks; SDP uputio u raspravu prijedlog izmjena Izbornog zakona; u Dalmaciji se priprema nova politička snaga koja bi trebala okupiti uspješne nezavisne liste u općinama i gradovima za predstojeće parlamentarne izbore; predsjednik Državnog izbornog povjerenstva Hrvatin predao izabranoj predsjednici Grabar Kitarović Odluku o izboru
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 10. veljače.
U Hrvatskoj se priprema inauguracija novoizabrane predsjednice države, Stožer za obranu hrvatskoga Vukovara najavljuje tužbe protiv Srbije radi isplate ratne štete, a štetu je prouzročila I orkanska bura. Iz Hrvatske Sanja Račić.
Ove godine Radio SBS slavi 40 ti rođendan.
Stručnjak za indonezijske zakone kaže da država želi pogubiti veći broj krijumčara droge kako bi se učvrstila percepcija da su zemlja koja zauzima jednako čvrsti i neumoljiv stav prema drogama kao Singapur i Malezija.
Rezultati 16. kola A lige Australije i ljestvica...
Joe Kovašević, trener Dinama St Albans, i Frank Franjić, tata australskog reprezentativca Ivana, govore o A ligi Australije i hrvatskim klubovima uoči NPL liga Victorie...
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 09. veljače.
Zbog lošeg vremena krnje prvo kolo nastavka prvenstva Prve hrvatske nogometne lige. Mandžukić briljira - javlja Željko Kovačević
Više do 12 i pol tisuća Australaca je dijagnosticirano da boluju od melanome, potencijalno fatalnog raka.
Zapitali smo Dr. Goranu Grgić predavačicu američke politike i vanjske politike u Centru američkih studija , na sveučilištu Sydney jenjava li nada u pronalaženje diplomatskog rješenja za krizu u Ukrajini.
Ugledni međunarodni pravni ekspert profesor Marjan Damaska tvrdi da su zgledi Hrvatske da dobije spor protiv Srbije bili minimalni; bušenje nafte u Jadranu neke brine jer tvrde da su polja preblizu Kornata- ministar Vrdoljak tvrdi da je HDZ-ova vlada dopustala da se buši gotovo pored same obale; neće biti prijevremenih izbora tvrdi izvor blizak Vladi; dubrovački biskup Uzinić u Trebinju pozvao katoličke i pravoslavne vjernike na opraštanje; diljem zemlje vrlo niske temperature
Tri osobe se žele kandidirati protiv Seppa Blattera, za mjesto predsjednika svjetskog vodećeg nogometnog tijela FIFAe u svibnju.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 6. veljače.
Učenici su ponovo u školskim klupama, neki po prvi puta. Ali nisu samo neki učenici po prvi puta u školskoj učionici.
Dok se središnja banka Australije pripremala da objavi hoće li srezati u utorak kamatnu stopu ekonomisti su bili podijeljeni 50 prema 50 posto . Bilo je puno razloga zašto to učiniti no i razloga zašto ne. No kada se je to u stvari i dogodilo neki su rez dočekali kao veliko iznenađenje.
Marina Mandić, policijska službenica za odnose s javnošću, Ministarstva unutarnjih poslova RH, objašnjava obveze iz zakona o prebivalištu za hrvatske državljane u Hrvatskoj i inozemstvu.
Međunarodni sud pravde odbacio je tužbe i Hrvatske i Srbije za genocid. Presuda se čekala 15 godina, dočekana je posve različito, a tema je što ne silazi s prvih stranica tiska, elektroničkih medija i društvenih mreža.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 5. veljače
Na obrazovanje se često gleda kao na put iz siromaštva.
Vlada NSW cilja imigrantsku zajednicu u državi, kroz novu javnu kampanju pozornosti o ilegalnosti prisiljavanja maloljetnih osoba na sklapanje braka.
Svake godine je most u Sydneju, poznati Harbour Bridge središte dočeka Nove godine a sada se tu slavi i lunarna Nova godina.
Većina ljudi poistovjećuje astmu sa izostankom daha i otežanim disanjem, ali skrivena popratna pojava, ustvari je, slabo mentalno zdravlje.
Kako izbjeći greške u podnošenju poslovnog izvještaja glede obračuna poreza na robe i usluge, GSTa, odgovara Jagoda Bašić djelatnica poreznog ureda.
Postotak Australaca rođenih izvan zemlje dosegao je najvišu razinu u 120 godina.
Prerano je reći je li prvi ministar vlade Tony Abbott uspio odložiti izazov na njegov položaj čelnika. a poslije govora održanog u nacionalnom klubu novinara u ponedjeljak, kojemu je cilj bio nanovo složiti vladin dnevni red i uvjeriti kolege kako je upravo on pravi čovjek za obavljanje tog posla.
Bez obzira na snijeg i kišu nogmometno se prvenstvo ovog vikenda nastavlja 20.kolom. U hrvatski rukomet se vraćaju Balić i Metličić - više Željko Kovačević
Ministar pravosuđa o tome tko je odgovoran, a još neosuđen za ratne zločine u agresiji na Hrvatsku. U Beogradu počelo suđenje za jedan od najmasovnijih zločina nad Hrvatima, onaj u vukovarskom prigradskom naselju Sotin. Odbor za Ustav Hrvatskog sabora uputit će referendumsko pitanje za zabranu davanja u koncesiju auto-cesta Ustavnom sudu. Sindikati odgovaraju da se radi o predizbornom manevru vladajućih. Još jedno suđenje bivšem varaždinskom gradonačelniku Ivanu Čehoku. U Osijeku obilježena dvjestota obljetnica rođenja Josipa Jurja Strossmayera.
Postoji tek samo šačica bogatijih Australaca nego što je to Harry Triguboff.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 4. veljače
Neke od najvećih australskih tvrtki sudjeluju u kapmanji nacionalne televizije kojom se promiću ekonomske koristi kulturalno raznovrsne radne snage Kampanju pod nazivom The Discover Diversity razvilo je australsko Vijece Useljenika.
Za sljedeću priču u našoj seriji ''Prvi dan'', izabrali smo tri doseljenika koji govore o svojim prvim dojmovima o Australiji. Oni ne samo da su se uspjeli prilagoditi australskom načinu života, već su zdušno posvetili svoj radni vijek pomaganju drugima u području medicine.
Kolega novinara Petera Grestea, Mohamed Fahmy mogao bi uskoro biti pušten iz zatvora u Egiptu, svega dan nakon što je Greste oslobođen.
Australske obavještajne agencije i Savezna policija odbacile su izraze zabrinutosti za sigurnost i privatnost povodom vladinog prijedloga zakona o čuvanju podataka.
Vlasnik tvrtke za prodaju putem interneta Ruslan Kogan primjer je uspješnog Australca.
Ni nad Hrvatima ni nad Srbima nije počinjen genocid- ustvrdio je Međunarodni sud pravde u Hagu- bez obzira na presudu sud je potvrdio zločine koji su počinjeni u Hrvatskoj, zajednička je reakcija hrvatskih političara; nakon što se obratio braniteljima prosvjednicima zamjenik predsjednika HDZ-a Prgomet iz stranke poručuju da je to njegov osobni stav a ne stranke; Županijskli sud u Zagrebu prihvatio jamčevinu za Renu Sinovčića; u Dubrovniku počela proslava svetoga Vlaha; u tri dana tri lakša potresa u Hrvatskoj; slijedi obilati snijeg diljem Hrvatske
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 3. veljače.
Kakvu god odluku donese Međunarodni sud pravde o hrvatskoj tužbi protiv Srbije i srbijanskoj protužbi , prava žalbe nema. Odluka o mogućem Glavaševom pritvoru u petak. Počeo otpis dugova najsiromašnijim građanima
Australska reputacija sportske nacije ogromnih uspjeha mogla bi biti u opasnosti, jer nova studija pokazuje da dolazi do pada u vještinama baratanje lopte među djecom osnovnih skola. Postoji zabrinutost da bi zauzeti raspored i sve manje vanjskih aktivnosti, kao i naglasak na korištenje računala i drugih uređaja mogli proizvesti generaciju sedentarnih osoba tzv-e "couch potatoes.
Još uvijek jedna od najčešćih svjetskih bolesti, malarija pogađa oko 200 milijuna ljudi. Nakon dva desetljeća globalnih napora, 1970-tih bolest je bila iskorijenjena iz cijele Europe, te iz većeg dijela Sjeverne Amerike, većine Karipskih otoka i velikog dijela Južne Amerike, kao također i u Singapuru, Japanu, Koreji, Tajvanu i Australiji. No, u posljednjih nekoliko godina, razvoj mnogih hibrida otpornih na lijekove i razvoj komaraca otpornih na insekticide doveo je do ponovnog preporoda ove opake bolesti. Sada skupina istraživača iz Australije i Papue Nove Gvineje vjeruje da su razvili tretman koji u potpunosti može izliječiti jedan od najčešćih oblika ove bolesti.
Ivan Ljubičić komentira AO 2015. s osvrtom na nastupe hrvatskih tenisača...
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 02.veljače.
Nova Grčka vlada kaže da želi daljnje dogovore sa zemljama kreditorima, ali da Grčka neće odustati od svojih dužničkih obaveza.
Ante Miličić, pomoćni trener Socceroosa govori o osvajanju Kupa Azije i smjeni generacija ove reprezentacije...
Prvaci su Francuzi, Katar je čudo, a Hrvatska šesta - poredak je nakon Svjetskog rukometnog prvenstva u Kataru - donosi Željko Kovačević.
Viši ministri saveznog kabineta bili su prisiljeni obraniti sposobnost prvog ministra Tonyja Abbotta da obnaša ovaj najvažniji posao.
Danas, u ponedjeljak, se nastavlja brojanje glasova u povjesnim Queenslandskim izborima. Konačni rezultati možda neće biti poznati i još do tjedan dana a i dalje nije sigurno hoće li laburisti osigurati dovoljno mjesta kako bi mogli sami vladati.
Počinje upis onih građana kojima će se zbog siromaštva otpisati dugovi do 35.000 kuna; poznati naftni stručnjaci Davor Štern i Ivan Čermak protiv vađenja nafte u Jadranu; vrlo vjerovatno će Srbiju na inauguraciji izabrane predsjednice Grabar Kitarović zastupati dužnosnica niže diplomatske razine otpravnica poslova u veleposlanstvu u Zagrebu Bosa Prodanović; Branimir Glavaš vratio se u Hrvatsku; papa Franjo objavio da će 6. lipnja posjetiti Sarajevo; održan međureligijski koncert u Sisku; u Zagrebu potres jačine 2,9 prema Rihteru bez šteta
Australija je pobjednik Kupa Azije 2015. U finalu Soocceroosi su pobjedili u produžecima nakon 120 minuta igre s 2:1!
Prvo u svijetu istraživanje ovakve vrste otkrilo je način kako smanjiti alergiju na kikiriki, ubrizgavanjem bjelanačevine orašca.
Raste zabrinutost zbog prakse nekih australskih privatnih koledža koji mogu naplaćivati za diplome i do desetine tisuća dolara.
Dr Vori Lalić istraživac useljavanja i iseljavanja iz Australije i stručni suradnik u pripremi TV serije Great Australian Race Riots, komentira incident u Kalgoorlie-u i Boulder-u.
Studiranje možda nije glavna stvar na umu studenata diljem zemlje tijekom ljeta.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 30.siječnja.
Ivan Dodig I Marcelo Melo izgubili su polufinalni meč muških parova od francuskog para: Pierre-Hugues Herbert & Nicolas Mahut. Pred odlazak iz Australije Ivan Dodig razgovarala s Kristinom Kukolja.
Tuđmanova lenta spremna je za inauguraciju, Hrvatska počinje pripreme za imenovanje nove predsjednice - javlja tisak cijeloga tjedna o događaju što će kulminirati 15-og veljače.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 29. siječnja
Dr Vori Lalić istraživac useljavanja i iseljavanja iz Australije i stručni suradnik u pripremi TV serije Great Australian Race Riots, komentira aspekte serije.
Učenici diljem zemlje ovoga tjedna ponovo kreću u školu nakon dugačkog božićnog raspusta.
Čini se da su najprivlačnije i najumiljatije žrtve nedavnih požara oko Adelaidea dirnule srca diljem svijeta.
Nakon poraza od Poljske, Hrvatska se neće boriti za medalju na Svjetskom prvenstvu u Kataru.
Premijer u svom izvještaju o radu u Europskom vijeću o ekonomskim perspektivama i aktualnom problemu kredita u švicarskim francima. Ekonomisti prozivaju Hrvatsku narodnu banku da štiti banke koje su davale kredite u švicarskim francima, banka odgovara da je radila po zakonu. Milan Bandić osniva stranku. Nasuprot informacijama sindikalaca, čini se da su započeli pregovori oko dugoročnog najma hrvatskih auto-cesta. Predstavljen program ovogodišnje Noći muzeja s temom - Nikola Tesla.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 28. siječnja
Aktivistica u borbi protiv obiteljskog nasilja Rosie Batty proglašena je Australkom godine.
Pet Australaca koji su dobili najviša odlikovanja, dobili su i počasne poštanske marke s njihovim likovima.
Kristian Kukolja razgovara s Ivanom Dodigom poslije pobjede u četvrtfinalnom susretu muških parova s partnerom Marcelom Melom.
Rezultati A i NPL liga Australije te ljestvica A lige...
Prvi ministar Tony Abbott te oporbeni čelnik Bill Shorten u Parlamentu se se po posljednji puta sukobili po pitanju izglasavanja proračuna ovog svibnja.
Nakon odlučne pobjede u Novom Južnom Walesu premijer Mike Baird je pozvao svoje protivnike da poštuju njegov mandat i dopuste mu da dade u zakup 49 posto državne električne mreže. Ishod izbora u Novom Južnom Walesu dobar je za saveznu koalicijsku vladu koja je već svjedočila izbornim gubicima dviju liberalnih vlada nakon njihovih prvih mandata i to u Queenslandu i Victoriji.
Nakon lošeg početka najbolja hrvatska nogometna vrsta utrpala je najboljim norveškim igračima 5 komada.
Ministar branitelja Matić osudio manipuliranje javnošću dijela branitalja te nedozvoljeni boravak njihovog vođe Glogoškog u državnoj kući koja je namjenjena svim 100. postotnim invalidima braniteljima; Damir Kajin upozorio na manipulaciju poljoprivrenim zemljištem u Istri; u Labinštini slab odaziv na referendum o budućem energentu za Plomin C; prikupljanju novca za spas Imunološkog zavoda poslije građana pridružile se i lokalne jedinice; za nama je blagdan Cvjetnice."
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak, 27. ožujka.
HDZ je i dalje najpopularnija stranka s podrškom 30 posto ispitanika, dok ih SDP podržava 23 posto - javlja hrvatski tisak o ovomjesečnom istraživanju Crobarometra koje je za potrebe Nove TV u prvoj polovici ožujka na uzorku od 976 ispitanika provela agencija Ipsos Plus.
Približavanjem Dana Anzaca, 25 travnja masa dragovoljaca radi na dirljivom projektu u počast svima poginulima u ratu
Od srijede 1.travnja osiguranici koji imaju privatno zdravstveno osiguranje, plaćat će veće police osiguranja.
Savezna oporba poziva na dvostranačko rješenje za mrtvu točku do koje je došlo pitanje nabave nove flote australskih podmornica. Čelnik oporbe Bill Shorten predstavio je alternativni prijedlog takozvanom procesu konkuretne procjene kojeg koristi vlada. G Shorten kaže kako njegov plan osigurava da sljedeća nacionalna flota podmornica bude izgrađena i održavana u Australiji , dok se istovremeno na najbolji način koriste najnovija tehnološka rješenja dostupna diljem svijeta. Vlada je odbacila ovaj prijedlog kao čistu fantaziju.
Sa oko 73. tisuce novodošlih doseljenika u NSW, u 2014. godini, mnogi od njih će po prvi put glasovati na državnim izborima 28. ožujka.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 26. ožujka
Momčad Hrvatske nogometne reprezentacije u Zagrebu čeka kvalifikacijski susret za odlazak na završnicu EURA 2016, Olić primio priznanje za 100 nastup u reprezentaciji, Šuker u Izvršnom odboru UEFE
Značajan sporazum kojim bi se srezale dodatne isplate za rad izvan uobičajenih radnih sati, a u zamjenu za više plaće postignut je u sektoru maloprodaje u Južnoj Australiji. Time se postavlja nacionalni presedan koji bi mogao promijeniti australske odnose na radnom mjestu.
Razgovor s hrvatskom mezzo-sopranisticom Renatom Pokupić povodom njezinog gostovanja kao solistice djela Faustovo prokletstvo u izvedbi Simfonijskog orkestra Melbournea.
Sedamdeset godina je prošlo od oslobađanja zatvorenika iz koncentracijskog logora Auschwitz, ali oni koji su preživjeli genocid izašli su s traumatičnim posljedicama a traume se prenose generacijama.
Ministri financija zemalja koje nisu u eurozoni raspravljali o problemu kredita u švicarskim francima; oko 20.000 građana su oštećeni a oko 2.000 građana mogu biti deložirano zbog mutnih poslova austrijskih štedionica u Hrvatskoj. Hrvatski laburisti traže hitnu intervenciju Hrvatske narodne banke; inauguracija novoizabrane predsjednice Grabar Kitarović bit će 15. a ne 18. veljače kako se prije predviđalo; u povodu dana holokausta predsjednik Josipović poslao poruku; sto je dana proslo od početka prosvjeda branitelja invalida; pomoćnik ratnog zapovjednika specijalne policije Željko Sačić odbija svaku krivnju za slučaj Grubori a za što ga sumnjiči Županijsko državno odvjetništvo
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 27. siječnja.
Nova istraživačka studija utvrdila je da većina kapsula ribljeg ulja koje su u prodaji u Australiji i Novom Zealandu sadrži manje masnih kiselina tipa Omega 3 nego što to navode etikete.
Jedan od australskih najbogatijih mladih poduzetnika se vratio natrag u školu, kako bi inspirirao slijedeće generacije da postignu njihov san u tehnološki razvijenome svijetu.
Australce se poziva da u dolazećim tjednima daju povratne informacije Povjerenstvu za produktivnost koje provodi široki uvid u industrijske odnose .
Živi zid pretekao je ORaH Mirele Holy. Prema najnovijem Crobarometaru, istrživanju Nove TV ,najveću potporu birača ima HDZ, na drugom je mjestu SDP, a Živi zid je na trećem mjestu, ispred Oraha, Druge vijesti iz Hrvatske donosi Sanja Račić
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 26. siječnja.
Rukometaši s teškom mukom pobijedili Brazil na Svjetskom prvenstvu u Kataru, i Marcelo Brozović u Interu, Čop zabio prvi u talijanskoj ligi - više Željko Kovačević
Pregled rezultata Kupa Azije, tenisa i A- lige, javlja Ivica Glamatović
Ove godine je lista priznanja koja se dodjeljuju na Dan Australije, tj Australia Day Honours List, uključila 824 Australca iz cijelog niza različitih profesija i industrija, uključujući i doseljenike koji su iz različitog etničkog podrijetla.
Rođen u Zagrebu, 17. godišnji Domagoj Bilješko pobjedio je Australca Daniela Hobarta u prvom krugu juniora pojedinaca. On je jedini juniorski igrač ove godina na turniru Australian Open u Melbourneu.
I dalje reakcije oko rješavanja krize zaduženih u švicarskom francima; Pločani glasuju na referendumu o termoelektrani na ugljen; istraživanje nafte i plina u Jadranu izaziva prijepore; kod Poreča važno ulaganje u turističku ponudu; predsjednik Hrvatske biskupske konferencije nadbiskup Puljić čestitao novoimenovanom krčkom biskupu Ivici Petanjku
Kristina Kukolja u razgovoru s Darijom Jurak. Ona objasnjava kako se izabiru mjesani parovi i sto je tajna ucinkovitog para. Na turniru u Melobourne-u ona je uzivala igrati u mjesanom paru s Ivanom Dodigom.
Hrvatski tenisac Marin Draganja razgovara s Kristinom Kukolja. Melbourne je njegov omiljeni grad za natjecanje, kaze on. Sa svojom partnericom Yung-Jan Chan ispao je iz daljnjeg natjecanja.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 23. siječnja.
Kristina Kukolja razgovara s Ajlom na turniru Australian Open u Melbourneu, o tenisu i njezinoj odluci da dodje u Australiju.
Milijuni ljudi diljem svijeta izabiru morske plodove kada je u pitanju izvor proteina. Postoje mnoge dobrobiti za zadravlje u takvom odabiru, ali nosi li taj odabir i neke od rizika za zadravlje?
Međunarodni monetarni fond snizio je predeviđanja globalnog gospodarskog rasta i pozvao je vlade i središnje banke da usvoje politike koje će podupirati rast. MMFova projekcija stope rasta za 2015 iznosi 3.5 posto.
Ona se pojavila na sceni kao natjecateljica na televizijskome kuharskome šou i postala omiljena kuharica.
Tečaj švicarskog franka uznemirio je 60 tisuća Hrvata - premijer traži međunarodnu pomoć; Ministar branitelja ručao s pobunjenicima u šatoru - no, bez rezultata, Teška utakmica s Makedonijom završila pobjedom - Hrvatska korak bliže svjetskoj medalji u rukometu, javlja Klara Kovačić.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 22. siječnja
Kristina Kukolja razgovara s Ivom Karlovićem poslije meča s Kyrgiosom i najavljuje susrete za četvrtak i dalje.
Pregled programa Međunarodnog umjetničkog festivala u Perthu 2015.
Službe socijalne skrbi izražavaju nadu da će prvo formiranje Kraljevskog povjerenstva za istragu o obiteljskom nasilju posebno obratiti pažnju na žrtve ovakvog nasilja kojima engleski nije prvi jezik.
U Sydneyu su u tijeku pripreme koje će oznaćiti Lunarnu Novu Godinu koja počinje u veljači.
Dobrotvorna udruga Oxfam upozorila je kako ce do slijedeće godine 1% najbogatijih ljudi svijeta imati u posjedu više nego ostalih 99% svijetske populacije.
Hrvatska u četiri utakmice Svjetskog rukometnog prvenstva u Kataru - bez greške, Tin Jedvaj u BAJERU iz LEVERKUZENA uz odšetu od 7 i pol milijuna eura - Željko Kovačević
Što sa 60 000 korisnika kredita sa deviznom klauzulom u švicarskom franku, koji je prema euru i kuni izuzetno ojačao? Zatvara li mađarski MOL rafineriju nafte u Sisku? Obilježena 23. obljetnica akcije Maslenica, kojom je početkom 1993 spojen sjever i jug Hrvatske. Komentar ministra pravosuđa Orsata Miljenića na špekulacije srpskih medija o sudbini tužbi za genocid pred Europskim sudom pravde
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 21. siječnja.
Kako su prošli hrvatski tenisači i tenisaćice drugog dana teniskog turnira Australian Open, javlja Kristina Kukolja.
Smatra se pretečom australske ukradene generacije. Škola Parramatta Native Institution za autohtonu djecu otvorena je pred 200 godina kao društveni eksperiment. 200 potomaka učenika te škole okupilo se u sjećanju na taj značajan dan prvog odvajanja aboriđjinske djece od njihovih obitelji.
Europska unija najavljuje anti-terorističke projekte u suradnji s državama od kojih je većina muslimanska kao odgovor na napade na redakciju francuskog satiričkog lista Charlie Hebdo.
Nedavni pad globalne cijene nafte značajno utjeće na financije potrošaća. Cijene nafte mogu ostati niske još neko vrijeme dok bivši viši savjetnik ministra za naftu Saudijske Arabije kaže da Saudijska Arabija moze izdržati smanjene cijene nafte i do najmanje 8 godina.
Novo istraživanje provedeno nad preko 330 tisuća ljudi u Australiji, Europi i Sjevernoj Americi ukazuje da one osobe koje rade više od 48 sati tjedno, su puno podložniji, mogućnosti rizičnog konzumiranja alkohola.
Kako je premijer i obečao Vlada uputila u saborsku proceduru izmjenu zakona kako bi se fiksirao tečaj švicarskog franka na 6 kuna i 39 lipa; Stožer za obranu sisačke rafinerije dobio podršku premijera Milanovića u borbi za opstankom; Ministarstvo prometa opovrgnulo sindikalistu Stanića da su ponuđaći za monetizaciju autocesta odustali; Branimir Glavaš pušten iz mostarskog zatvora; obrana Rene Sinovčića ponudila u nekretninama dvostruko više nego je sud tražio za jamčevinu; u Saboru jos nema dogovora oko izmjena Izbornog zakona
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 20. siječnja.
Damir Posavac razgovara s Lovorkom Magdićem iz sportske redakcije hrvatskog radija.
Kristina Kukolja razgovara s Petrom Martić nakon poraza u prvom krugu turnira Australian Open od Marije Šarapove.
Kristian Kukolja razgovara s Ivom Karlovićem nakon pobjede nad Belgijancem Rubenom Bemelmansom.
Dr. Gorana Grgić, predavačica američke politike i vanjske politike u Centru američkih studija na Sveučilištu Sydney analizira neke od značajnijih događaja vanjske politike od početka 2015.
Brazil je povukao svog veleposlanika u Indoneziji u znak prosvjeda zbog smaknuća svoga državljana optuženog za krijumčarenje droge.
U Hrvatskoj je vijest dana da će se tečaj švicarskog franka fiksirati na godinu dana, a potpisan je i dokument kojim će se najsiromašnijim građanima omogućiti oprost dugova
Kristina Kukolja, novinarka i izvjestiteljica SBS-a daje pregled natjecanja Australian Open 2015
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 19. sijecnja.
Savezna vlada je odustala od svog plana izmjena naknada osiguranja Medicare za kratke preglede kod liječnika opće prakse.
Kampanja da se fundamentalno provedu reforme vodećeg svjetskog nogometnog tijela, dolaze do vrha, u Briselu, nakon onoga za što aktivisti kažu da su bile godine skandala i korupcije.
Hrvatski rukometaši imaju dvije pobjede na Svjetskom prvenstvu u Kataru, naši nogometaši važne karike u španjolskim i engleskim prvoligaškim klubovima. .
Još se uvijek traži solucija kako pomoći onima koji su podigli kredit u švicarskim francima čija je vrijednost naglo porasla poslijednjih dana; i dalje prijepori nakon odluke ustavnog suda da ukine novi Obiteljski zakon; Grabar Kitarović pisala glavnom tajniku UN-a Ban Ki Munu da poduzme sve kako bi se haški optuženik Šešelj vratio u pritvor; predsjednik HDZ-a Karamarko izjavio kako se vlast boji poštenog HDZ-a; bivši predsjednik vrhovnog suda Olujić vrlo oštro o dolasku Karamarka na čelo stranke a i postavlja pitanje legitimiteta novoizabrane predsjednice Grabar Kitarović
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 16. sijecnja.
Novi sporazum o slobodnoj trgovini s Japanom koji će kao što savezna vlada kaže donijeti značajne koristi Australji, stupio je na snagu 15.siječnja.
Zvijezde imaju veliki značaj za australske autohtone starosjedioce. Nebo je udžbenik morala i priča, koje se prepričavaju s koljena na koljeno, generacijama. Kroz njihove Dreamtime legende (Legende snova), te priče su bile faze i platforma njihovog postojanja tijekom tisuća godina. Započnimo naše putovanje stihovima poeme Čovjek ove zemlje, australske pjesnikinje Stelle P. Bell, koji nas vode u australsko zvjezdano zaleđe.
Hrvatska ima novu Predsjednicu, Charlie Hebdo 5 milijuna solidarnih čitatelja; događaji su što proteklih dana određuju medijsku scenu, javlja Klara Kovačić
U cijelosti , djelomicno ili uopće nikako. To ukratko sažima kako su se mediji diljem svijeta nosili s pitanjem da li ponovno objaviti karikature francuskog satiričkog časopisa Charlie Hebdo.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 15. siječnja
Tisuće anti-muslimanskih prosvjednika izašlo je na ulice njemačkih gradova proteklih tjedana, a uslijedile su najave nastavka okupljanja.
Desetljećima je Les Murray bio lice nogometa na SBSu. No prije nego što je popularni komentator postao kućno ime on je bio mladi mađarski izbjeglica koji je tražio mjesto koje bi zvao domom.
Hrvatski rukometaši u Kataru na Svjetskom prvenstvu love novu medalju .
Zaklada koja radi na smanjivanju šteta od alkohola kaže da je zabrinut za budućnost zakona o obveznom zatvaranju lokala u Sydneyu.
Neki se nikako ne mogu pomiriti s rezultatima predsjedničkih izbora. Tko je kriv za Josipovićev poraz - čak se u riječkom SDP-u jako razlikuju u tome tko je krivac. Prijeti zatvaranje sisačke rafinerije. Svjetska banka smanjila prognozu gospodarskog rasta za Hrvatsku. Hrvatski novinari obilježili tjedan dana od masakra u pariškom satiričkom tjedniku Charlie Hebdo
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 14. siječnja
Još komadić kolača i čaša šampanjca? Još malo pečenja ali nikako bez preljeva. Mnogi od nas osjećaju se na kraju blagdana pomalo krivi zbog odavanja veselju na kraju godine.
Prvi ministar vlade Tony Abbott odlučio je slijediti primjer drugih zapadnih čelnika i prihvatiti novi naziv za samoproglašenu Islamsku državu aktonimom Daesh koji oni preziru.
Glavno tijelo koje predstavlja muslimanske svečenike u Australiji kaže da ono podupire utemeljenje nacionalnog registra Imama i Šeika.
Mnogi se pitaju kakva će biti kohabitacija nove predsjednice i Vlade; Sabor još neće raspravljati o novom Zakonu o hrvatskim braniteljima; privremeno prestaje s radom Inina rafinerija u Sisku- radnici se boje da je na pomolu potpuno zatvaranje; Ustavni sud osporio Obiteljski zakon- udruge i dio struke zadovoljni- ministrica Opačić tvrdi- to je pravni kaos; naše more među najčišćijima u Europi
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 13. siječnja.
Silvia Colloca je kazališna i filmska glumica, školovana operna pjevačica i autorica dviju knjiga o kuhanju.
Prije više od 70 godina, izbila je desetodnevna bitka između crnih i bijelih američkih vojnika u Brisbanu, dok su japanske snage nadirale prema Australiji.
Hrvatska je dobila prvu predsjednicu . Hoće li se izborom Kolinde Grabar- Kitarović dogoditi promjene u državi ?Ustavni sud ukinuo presudu Branimiru Glavašu za ratne zločine.
Smanjenje troškova, otpremnine, smanjenje tiraža i gubitci u reklamama, nisu više vijest kada se radi o novinama diljem svijeta koje muku muče u digitalnoj eri.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 12. siječnja.
Povjest Kupa Azije od samih početaka do danas.
I drugi strijelac Prva hrvatske nogometne lige u inozemstvu. Štimac odradio prvi trening u Zadru, Karlović pobijedio Đokovića, ali nije otišao do kraja.
Kolinda Grabar Kitarović nova je predsjednica Republike Hrvatske; pobijedila je vrlo tijesno- nakon prebrojanih 97 posto glasova razlika je bila manja od jedan posto; u svom obraćanju nakon izbora Ivo Josipović je čestitao svojoj suparnici te zahvalio svima koji su za njega glasovali- Kolinda Grabar Kitarović je u mnogo dužem govoru uz zahvalu svojim biračima pozvala na jedinstvo u gospodarskoj obnovi zemlje
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 9. sijecnja.
Prije više od 70 godina, izbila je desetodnevna bitka između crnih i bijelih američkih vojnika u Brisbanu, dok su japanske snage nadirale prema Australiji.
Meterološki Biro kaže da je Australija u 2014. prošla kroz treću najtopliju godinu od kada se bilježe ovi podaci.
Sindikati i ravnatelji vodećih industrija u Australiji u sukobu su zbog prijedloga promjena za dobivanje kratkoročnih radnih viza.
Satiru je nemoguće satrti, prenosi riječi Inoslava Beškera iz Rima Klara Kovačić a povodom ubojstva 12 zaposlenika satiričkog časopisa Charile Hebdo , novinara i policajaca.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak8.siječnja 2015.
Prošle godine Australija nije išla ukorak s međunarodnim aktivnostima u vezi klimatskih promjena.
Pregled međunarodnih i domaćih umjetničkih programa Sydnejskog festivala 2015.
Žitelji Queenslanda izlaze na birališta 31. siječnja kada će im se pružiti prilika da donesu ocjenu prvog mandata vlade liberalno nacionalne stranke LNP. Posljednje ankete pokazuju da su LNP i laburisti gotovo izjednačeni a špekulira se da bi premijer Campbell Newman mogao izgubiti svoje zastupničko mjesto čak ako i njegova stranka pobjedi na izborima.
Stari novi kralj Sljemena, Zubčić prvi bodovi u slalomu, Kramarič u Leicester (Lester) City-ju, Štimac trener Zadra .
Posljednji tjedan kampanje za izbor novog-starog hrvatskog predsjednika ili nove predsjednice. Državno izborno povjerenstvo upozorava na govor mržnje. Velika zapljena oružja u Varaždinu. Dvije dalmatinske teme. U Omišu uskoro prijevremeni lokalni izbori. Budi se brački aerodrom, koji je nakon privatizacije došao u krizu.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 7.siječnja 2015.
2014. počela je dobro za australske starosjedioce, sportaš Adam Goodes je proglašen Australcem godine.
Kako odbrojavamo vrijeme do Dana Australije tako SBS izdvaja niz useljeničkih priča o iskustavima života u Australiji.
Posljednji test iz pismenosti i računanja koji se naziva NAPLAN pokazao je šaroliku sliku australskih učenika.
Grad Tamworth je poznat kao domaćin posebnog glazbenog žanra 'country music'. Raznovrsnost nije nešto po čemu bi Tamworth bio poznat- naprotiv 2006 godine stigao je na naslovnice odbijajući prihvatiti izbjegličke obitelji.
Libanon je i dalje pooštrio uvjete za ulazak izbjeglica iz Sirije boreći se da izađe na kraj s rijekom izbjeglica na svojim granicama. Ova zemlja domaćin je više od milijun Sirijaca koji su pobjegli od građanskog rata u njihovoj zemlji, a dom je i tisućama radnika iz Sirije.
Za nama je katolički blagdan Sveta tri kralja ili Bogojavljanje; u povodu proslave Božića prema julijanskom kalendaru Srpsko narodno vijeće priredilo domjenak na kojem su sudjelovali mnogi političari- HDZ-ovi nisu ali su poslali čestitku; udruga U ime obitelji se žali jer im Državno izborno povjerenstvo kasno šalje akreditacije za praćenje drugog kruga izbora; Matica hrvatskih sindikata podnosi tužbu Ustavnom sudu protiv odluke Vlade o uskrati povećanja plaće po osnovi radnoga staža; ministar okoliša Zmajlović najavio 688 milijuna kuna za akcije zaštitie okoliša do 2016. godine; tvrtka Cromaris koja se bavi uzgojem i prodajom riba i školjaka vrlo uspješno posluje- u odnosu na prošlu godinu povećala proizvodnju i prodaju za 50 posto
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 6.siječnja 2015.
Interviju o Kupu Azije s Romeom Jozakom, tehničkim direktorom reprezentacije Hrvatske, iz Zagreba za SBS, Damir Posavac.
Kada se radi o odlukama koje bismo trebali provesti slijedeće godine, ova odluka o kojoj će biti priča, ako ju provedete, neće vas uznojiti, ili barem ne na uobičajeni način.
Uključivanje novih useljenika u australsku zajednicu i dalje je veliki izazov za agencije i organizacije diljem zemlje.
Hrvatska je čvrsto odgovorila na apel koji je vlada Srbije poslala australskoj vladi protiv izručenja muškarca iz Pertha koga se traži za sudjenje u Hrvatskoj zbog optužbi o počinjenim ratnim zločinima.
Kampanja za drugi krug predsjedničkih izbora sve žešća. U drugom krugu bit će pet do šest tisuća glasača više. Zašto? Je li hrvatska Vlada uspjela disciplinirati rashode? Turizam usprkos tjednima i tjednima kiše ima vrlo dobre rezultate. Tko je još prije dva mjeseca inicirao sastanak premijera i formalnog vođe braniteljsko-veteranskog prosvjeda, a tko je tražio da se o tome šuti.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 5. sijecnja 2015.
Pregled lokalnih sportskih zbivanja proteklog vikenda.
Sljeme opet ima kraljicu, Marin Čilić ne dolazi u Brisbane, rukometaši se spremaju za Svjetsko prvenstvo, kratak pregled sportske 2014-te.
Sljedećeg mjeseca Grčka izlazi na prijevermene izbore, uslijed špekulacija da bi novi međunarodni paket mjera pomoći zemlji uništenoj dugovima mogao biti u opasnosti .
Australija se pridružila Sjedinjenim Državama te glasala protiv nacrta rezolucije Vijeća Ujedinjenih Naroda koji poziva Izreal da se povuče sa palestinskih teritorija do kraja 2017.
Premijer Milanović izazvao buru izjavom da je 12 dana nakon početka prosvjeda invalida branitelja kod njega bio voditelj prosvjeda Đuro Glogoski- ovaj uzvratio da premijer laže; Hrvatska je iz EU fondova u prošloj godini dobila 87,9 milijuna eura više nego što je uplatila; Europska komisija odobrila 250 milijuna eura bespovratnih sredstava za hrvatsko zdravstvo; novim zakonom o predstečajnoj nagodbi nije ništa rješeno ustvrdio sudac Kolakušić
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 2. sijecnja.
Zvijezde imaju veliki značaj za australske autohtone starosjedioce. Nebo je udžbenik morala i priča, koje se prepričavaju s koljena na koljeno, generacijama. Kroz njihove Dreamtime legende (Legende snova), te priče su bile faze i platforma njihovog postojanja tijekom tisuća godina. Započnimo naše putovanje stihovima poeme Čovjek ove zemlje, australske pjesnikinje Stelle P. Bell, koji nas vode u australsko zvjezdano zaleđe.
Niz novih zakonskih odredbi stupa na snagu diljem zemlje. Nova godina donosi nove zakone no svatko neće biti zadovoljan s promjenama. Umirovljenici, useljenici i entuzijasti solarija, svi su se našli na meti novih mjera.
Doček Nove Godine, uoči drugog kruga predsjedničkih izbora, osobe godine i više u osvrtu na medijski tjedan Klare Kovačić
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 1.siječnja, 2015.
Čestitka stiže i iz Hrvatske. 2015. godina dočekana uz ekstremno niske temperature i tople nade da će biti bolja od prethodne.
Razgovor sa Simonom Petkovićem, slikarom i pjesnikom iz Melbourna, hrvatskog podrijetla, koji je dio svog života proveo u Hrvatskoj u stalnoj potrazi za nadahnućem i skrivenom Muzom.
3.8 milijardi ljudi diljem svijeta korisnici su društvenih mreža svakog mjeseca. No među njima raste zabrinutost u vezi zaštite privatnosti zbog čega mnogi napuštaju mreže.
Cro Cop nokautirao Japanca, Mamić neće pomoći NK Osijeku, a ni Ćiro vanjskom suradniku NK Zadra Reni Sinovčiću .
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 31.prosinca.
Hrvatska književica i novinarka Božica Brkan nas je posjetila u Australiji koncem godine i govori o njezinome putu i inspirirajućem radu.
Popularnost žitarica i proizvoda od žitarica bez glutena posljednjih godina je u porastu, a sada je na tržištu poznata i nova, takozvana super namirnica, koja nalazi put od roga Afrike do kuhinja diljem Australije.
Policija i obavještajne agencije vjeruju da bi postojala bolja šansa uhvatiti teroriste i ostale kriminalce uz novu shemu obveznog čuvanja podataka. Nacrt zakona je predložen parlamentu prije nego je nastupio privremeni odmor, a njime bi se zahtjevalo od telekomunikacijskih tvrtki da zadrže tzvu "metadatu" na dvije godine.
Hrvatski mali i srednji poduzetnici ubrzo će imati na raspolaganju bespovratno oko 150 milijuna eura - do kraja godine do 500 milijuna; Grabar Kitarović se ogradila od govora mržnje HDZ-ovog čelnika mladeži u Varaždinu; predsjednik Josipović uputio novogodišnju poslanicu; Reno Sinovčić može iz zatvora kad uplati 10 milijuna kuna jamčevine- zakazali prijatelji koji su obečali pomoći; USKOK donio rješenje o pokretanju istrage protiv bivšeg metkovskog gradonačelnika Stipe Gabrića Jamba; kazališni redatelj Ivica Buljan dobio visoko francusko odličje Viteza reda umjetnosti i knjizevnosti; u Hrvatskoj iznimno niske temperature- u Novu Godinu ulazi sa ponegdje i minus 20 stupnjeva celzijusa."
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 30.prosinca.
Jedinstvena shema dijeljenja automobila koristi Toyotin model električnog automobila na tri kotača.
Upozoreni smo da očekujemo niže prihode s tržišta dionica što bi moglo usporiti rast mirovinskih fondova 2015. Šokirajucih 12 mjeseci za cijene roba i sirovina rezultirali su u nepostojanoj australskoj burzi tijekom 2014. Australsko gospodarstvo je zateturalo i moglo bi odvesti do još nižih kamatnih stopa.
Muškarac iz Pertha čije izručenje traži Hrvatska zbog optužbi o počinjenim ratnim zločinima navodno je pismeno zatražio od vlade u Srbiji pomoć u spriječavanju njegovog izručenja Hrvatskoj.
Američki zapovjednik međunarodnih snaga u Afganistanu rekao je kako je 13-to godišnja misija borbe protiv Talibana pomogla izvući narod u Afganistanu iz mraka i očaja. General John Campbell izjavio je ovo tijekom ceremonije u Kabulu kojom se označavao kraj NATOve borbene misije. Od Nove godine međunarodne sigurnosne snage i snage potpore predvođene Sjedinjenim Državama bit će zamijenjene misijom uvježbavanja i potpore pod nazivom Odlučna potpora- Resolute Support.
Josipović ili Grabar-Kitarović?-hrvatski građani predsjednika će izabrati u siječnju, u drugome krugu, u Hrvatsku stigli snijeg i orkanska bura, ali unatoč hladnoći sve je spremno za doček 2015. na otvorenome.
Rekordno niske kamatne stope nastavljaju i dalje podupirati australsko tržište nekretnina diljem 2014. a građevinski poduzetnici žurno grade nove stambene objekte. No kako se njihova gradnja približava kraju, pitanje je što će to značiti za cijene nekretnina u sljedećih 12 mjeseci, i gdje ce biti žarišta interesa?
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 29. prosinca.
U prvome krugu predsjedničkih izbora vrlo tijesna prednost Ive Josipovića pred Kolindom Grabar Kitarović- njih dvoje idu u drugi krug. Vrlo slabi rezultat Milana Kujundžića a najvece iznenađenje je Ivan Vilibor Sinčić."
Dok se Australija pripremala za blagdansko slavlje te 1974. oluja se spremala na sjeveru. Ciklon Tracy je pogodio Darwin na Badnjak i razorio grad, ali i povezao naciju u do tada neviđenoj akciji spašavanja.
Večernjak je izabrao Modrića za najboljeg, Mandžukić možda seli iz Atletika u Englesku gdje će možda i Ćorluka i mladi Kramarić, navijači 90 minuta pjevali božićne pjesme javlja Željko Kovačević
Rezultati 12. kola A lige Australije i ljestvica...
Razgovor s Enisom Ruždićem o A ligi Australije i prognozama za Kup Azije u siječnju 2014. godine...
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 26. prosinca.
Ljeto u Australiji povezuje se sa Božićem, roštiljanjem i ljetnim praznicima. Propitujemo različite načine uspostavljanja čvršćih odnosa s našom djecom upavo u vrijeme odmora.
Neki znakovi ukazuju da krajnja desnica u Europi nailazi na sve veću potporu a jedna od glavnih meta su joj izbjeglice, posebno muslimani.
10godina je od kako je jaki zemljotres nedaleko obale sjeverne Sumatre u Indoneziji pokrenuo seriju plimnih valova , tsunamija, u toj regiji , a oni su odnijeli mnoge živote i ostavili milijune ljudi bez krova nad glavom. Sve se to dogodilo 26 prosinca 2004.
Kraljica je iskoristila svoje godišnje obraćanje kako bi prenijela poruku pomirenja, koju je nadahnulo povijesno Božicno primirje između britanskih i njemačkih trupa u prvom svjetskom ratu.
Na domaku predsjedničkih izbora u nedjelju 28. prosinca i slijedom božićnih poruka iz Vatikana i Zagreba Klara Kovačić prati medijski tjedan u Hrvatskoj.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 25. prosinca.
Portal INDEX je pitao ne sam koji su sportaši dobri, nego i za one druge, opet veliko srce nogometnog kapetana Srne .
Krščanski čelnici slave rođenje Krista. Za ostale smisao leži i u slavljenju ljudske dobrote.
Božićna poruka veleposlanika RH za Australiju dr. Damira Kušena.
Badnjak i kako ga provodimo. Primoštenski ronioci odnijeli bor i nasred primoštenskog zaljeva. Kardinal Bozanić posjetio i grupu branitelja koja već treći mjesec traži smjenu ministra branitelja. Ministar branitelja Matić o toj posjeti. Dvoje teško ranjenih u suludoj pucnjavi davno ostavljenog supruga u Zadru bore se za život. Božićna poruka kardinala Bozanića. U nedjelju prvi krug predsjedničkih izbora.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 24. prosinca.
Novi prekršaji i oštrije kazne sastavni su dio plana viktorijske vlade da se uzme u koštac s povećanim korištenjem droge Ice. 16-to člana radna sklupina dobila je do ožujka da razvije široki plan akcije kojim bi se suprotstavilo krizi droge Ice.
Premijer Milanović o trogodišnjem radu Vlade; ministri ocijenili svoj rad; u Zaboku i službeno počela s radom prva veteranska bolnica; u Osijeku dodijeljeno 60 stanova socijalno ugroženima i stradalnicima Domovinskog rata; na poplavljenom području županjske posavine obnovljeno 1060 kuca; radnici Imunološkog zavoda prekinuli štrajk; usprkos brojnim problemima i nedostatku novca hrvatska kultura pokazala svoju kvalitetu i značaj; Božić čestitali predsjednik Josipović i predsjednik Sabora Leko
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 23. prosinca.
Obnovljen plan sustava Medicare o dodatnim naplatama za pregled kod liječnika opće prakse mogao bi biti suočen s problemima prije nego je i zaživio.
Izborom druge žene u sklopu izmjena u kabinetu vlade, Prvi ministar nije ostavio dublji dojam na komentatore ovog imenovanja.
Izvještaj časopisa British Medical Journal govori da je u salama za operacije, glazba korisna i za liječnike i za pacijente.
Uz različite klimatske uvjete i etničke utjecaje ono što blagujemo za božićnim stolom se neprestano mijenja.
Zbog računovodstvenih nepravilnosti u svom resoru, ministrica kulture Andrea Zlatar Violić podnijela ostavku. Na natječaj za privatizaciju zagrebačkog Imunološkog zavoda pristigla samo jedna ponuda - ona inicijative građana koji žele da Zavod ostane u rukama hrvatskih građana. Prosvjed u splitskoj građevnoj firmi Konstruktor. Ministar pravosuđa Orsat Miljenić odbija inicijativu o kaznenom progonu onih koji dovode u pitanje vrijednosti Domovinskog rata i odbija traženje odvjetnika da se napade na njih tretira kao posebna kaznena djela. Inicijativa ministra zdravlja Siniše Varge o reizboru za čelna mjesta u zdravstvu izazvala nemir među onima koji ih sada zauzimaju. Nema mjesta nervozi, odgovara ministar.
Suđenje talijanskog policajca optuženog za silovanje australske tinejđerice započelo je u sjevernom talijanskom gradu Padovi. Šesnaestogodišnja djevojka putujući sa svojom majkom i sestrom odsjela je kod Dina Maglioa putem mrežne stranice razmjene gostoprimstva , tzv-i couchsurfing. Talijanski je sud čuo kako je ona postala nesposobna braniti se nakon sto joj je optuženi drogirao njezino piće sa sredstvom za umirenje.
Vijest da će Britanski princ Harry, doputovati u Australiju i provesti četri tjedna, je dočekana s entuzijazmom, u vojnim krugovima i općenito u javnosti.
Kina priopćava kako raste potpora za novu banku koju oni promiću, a koja bi financijski podupirala projekte u zemljama u razvoju. Predlozena banka je dobila važnu potporu nekih ključnih međunarodnih institucija.
Zagovornici prava izbjeglica pozdravili su neovisno izvješće o optužbama za seksualno zlostavljanje tražitelja azila u australskom pritvornom centru na Nauru-u.
Hrvatska želi imati svoju naftu i plin te infrastrukturu kojom bi tim energentima opskrbljivala druge zemlje, istaknuo ministar Vrdoljak; predstavljene mogućnosti ulaganja s novcima iz europskih fondova; ministar Vrdoljak potvrdio da ministrica Zlatar Violić odlazi iz Vlade; Ustavni sud djelomično ukinuo presudu Vrhovnog suda u slucaju Glavaš; Glogoški djelomično opovrgava rijeći iz intervjua iz 1995. godine- novinar kojem je dao intervju Drago Hedl tvrdi da je Glogoški tada bio zadovoljan objavljenim; istjeće rok za prikupljanje obvezujužih ponuda za kupnju Imunološkog zavoda; proslavljeni hrvatski nogometač Davor Šuker izabran u Izvršni odbor krovne europske nogometne organizacije Uefe
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 24. ožujka..
Joe Kovačević, trener tima Dinamo, St Albans , u razgovoru s Damirom Posavcem komentira nogometne A, i 'premier, ' NPL lige.
U Osijeku je u svome uredu ubijen poznati odvjetnik, tko je pobjednik lokalnih prijevremenih izbora u Hrvatskoj, hoće li ministrica kulture Andrea Zlatar-Violić morati otići iz Vlade?
Australac poznat pod nadimkom Abu Jihad Al-Australi prema izvješćima je ubijen boreći se u jedinicama samoproglašene Islamske države u Siriji.
Dugo očekivano izvješće poznato kao "Moss review" u navode o zlostavljanju tražitelja azila u australskom pritvornom centru na otoku Nauru kritično govori o uvjetima na otoku i tretmanu tražitelja azila koji su tamo smješteni.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 23. ožujka..
Rezultati A i NPL liga Australije...
Vrijeme sve više ističe prema jednoj od najradikalnijih promjena u australskoj vremenskoj zoni, u više od 100 godina.
Uskoro će sredinom godine započeti savjetovanja sa udaljenim starosjedilačkim zajednicama u Zapadnoj Australiji, gdje je 150 zajednica suočeno sa zatvaranjem.
U božićnoj i novogodšnjoj čestitki predsjednik Ivo Josipović pozvao je na zajedništvo, Matica hrvatskih sinidkata aktualnu vladu naziva jednom od najnesposobnijih u povijesti,može li u Hrvatskoj biti bolje boljim korištem sredstava iz europskih fondova?
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 22. prosinca.
Sveobuhvatna istraga savezne vlade kao I vlade Novog južnog Walesa biti će provedena o okolnostima oružanog napada na sydnejskom trgu Martin Place kada je smrtno stradalo dvoje zatočenih i sam napadač.
Ovog Božića se očekuje da će Australci potrošiti više od 855 miljuna dolara na nepotrebne darove, kupljene samo zbog obveze.
Dugogodišnji poštivatelj legendarnog nogometaša Ante Žanetića sjeća se njegov mještanin i prijatelj g Ante Bosnić.
Guverner Hrvatske narodne banke Vujičić u 2015. predviđa rast BDP-a od svega 0,2 posto; "Poduzetničkom impulsom" ove godine više od 1.200 poduzetnika i obrtnika primili potpore u iznosu od 83 milijuna kuna; Europska komisija odobrila Hrvatskoj program prema kojem će u idućih pet godina moći iskoristiti 36,6 milijuna eura za siromašne; uoči izbora kardinal Bozanič poslao pismo u kojem poručuje kakav bi trebao biti budući predsjednik- predsjednica; održan drugi maraton kratkometražnog filma; u Zagrebu utrka Djeda Božičnjaka
Sportski su novinari za najbolje u 2014 izabrali Sandru Perković i Marina Čilića, Hrvatski olimpijski odbor je imao nešto drugačije kriterije
Najava Kupa Azije u siječnju 2015. godine te osvrt na Svjetsko klupsko prvenstvo i završnicu Ženske lige Australije...
Rezultati 11. kola A lige Australije i ljestvica...
Hrvatski klub Dalmacija Sydney slavi svoju 25 -tu obljetnicu.
Najprije je uzgojen u središnjoj Aziji prije sedam tisuća godina. Od tada je poput oluje ušao u kulinarski svijet.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 19. prosinca.
Australski porez na robe i usluge od 10 posto prenizak je prema globalnim standardima Bio je to jedan od bitnih zaključaka izvješća organizacije za ekonomsku kooperaciju i razvoj, OECD. Ova organizacija bazirana u Parizu vjeruje da bi Australija trebala razmotriti podizanje porezne stope i proširenje njezine primjene kako bi se nadoknadio manjak u vladinim prihodima.
Kako najtoplija zabilježena godina utječe na događaje, medije i život u Hrvatskoj
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 18. prosinca.
Predlaže se da se uspješan zakonski postupak reguliranja posluživanja alkohola primijeni diljem zemlje.
Palestinska i izraelska djeca odigrala su nogometnu utakmicu u izraelskom gradu Haifi kako bi se označila sto godišnjica legendarne nogometne utakmice između Njemaca i savezničkih trupa na Zapadnom fronu 1914. Prije 100 godina trupe s obje strane položile su oružje u neslužbenom božićnom prekidu vatre.
Sindikalni pokret kaže da vlada ne pridaje dovoljno važnosti zadržavanju Australaca zaposlenima. Polugodišnja ekonomska i fiskalna perspektiva, MYEFO, predviđa da će nezaposlenost ostati negdje na oko 6 posto u sljedećih 12 mjeseci.
Na kraju godine savezna vlada izgleda kao da je manje-više zadovoljna sa stanjem na svjetskoj sceni.
Kramarić je najbolji igrač Prve hrvatske nogometne lige, Dinamo je jesenski prvak
Kampanja za predsjedničke izbore u punom jeku. Ministrica vanjskih i europskih poslova Vesna Pusić u Beogradu na sastanku kineskog izaslanstva sa izaslanstvima srednje i jugoistočne Europe. Tema - kineske investicije. Još malo ekonomije - donosi se novi stečajni zakon. Obrtnicima nikada lošije, poručuju sa godišnje skupštine. Suspendirani zagrebački gradonačelnik Milan Bandić volontira za Crveni križ.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 17. prosinca.
Poslije nedavnog posjeta Australiji razgovaramo opširnije s piscem i pjesnikom Markom Gregurom.
Inozemna pomoć i poslovi u javnom sektoru postali su ponovno žrtve sve goreg proračunskog manjka. Savezni rizničar Joe Hockey otkrio je da su prediviđanja manjka saveznog proračuna narasla do 40 .4 milijarde dolara ove godine. To se može usporediti s 29.8 milijardi dolara manjka predviđenog u svibnju. G Hockey također upozorava da se očekuje kako će i broj nezaposlenih doseći 12. to godišnji rekord od 6.5 posto tijekom sljedećih 12 mjeseci.
Predstavnici muslimana diljem Australije odmah su osudili tragični događaj u Sydneju.
U Beogradu samit na vrhu 16 zemalja srednje i istočne Europe i Kine- Hrvatsku predstavljaju ministrica Pusić i ministar Hajdaš Dončić; u Lepoglavi puštena u rad solarna elektrana; zbog neisplaćenih plaća radnici tvornice proizašle iz šibenskog TLM-a lancima zatvorili portu i vezali automobile članovima uprave; branitelji invalidi traže izvanrednu sjednicu Sabora; nakon što je ministar Varga bio s vladinim automobilom i vozacem na skijanju premijer najavio uredbu o korištenju službenih vozila; predsjednički kandidati i dalje vrlo aktivni."
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 16.prosinca.
Kim Jong Un je jedan od najpovučenijih čelnika na svijetu no od nedavno on je počeo davati odobrenja sjeverno korejskim sportskim ekipama da nastupaju u inozemstvu. Nitko u stvari ne zna zašto . No prošlog vikenda crkvena zajednica Sjeverne Koreje u Sydneyu bila je domaćin sjevernoj nogometnoj ekipi gluhig igrača Oni kažu da nisu imali bilo kakvu političku namjeru već da se sve svodilo na promiđbu nogometa i tretiranje posjetioca kao članove obitelji.
Tema je i dalje ovijena tišinom i osjećajem stida, ali samoubojstva su i dalje glavni uzrok smrti mladih između 15 i 24 godine.
Nakon dva tjedna pregovora tijekom skupa Ujedinjenih naroda o klimatskim promjenama u Limi, glavnom gradu Perua, zemlje sudionice postigle su ograničeni sporazum o borbi protiv globalnih klimatskih promjena.
Cijena motornog goriva pala je na rakordno nisku razinu u posljednjih 5 godina a dobitnici su australski motoristi diljem zemlje. A umjesto da cijene goriva rastu u vrijeme božićnih praznika kao što je to obično, cijene na benzinskim postajama trebaju pasti i niže.
Premijer Zoran Milanović sa suradnicima u županjskoj Posavini, u luci Ploče počela izgradnja treminla koji će Hrvatsku učiniti značajnim energetskim čvorištem, a javnost i dalje komentira odlazak ministra zdavlja na skijanje u Italiju službenim automobilom.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 14. prosinca.
Dinamo, gotovo bez gledatelja, najbolji nakon polusezone, Hajduku odbijana žalba, HNS kazna i nagrada .
Damir Posavac donosi rezultate i ljestvicu A lige Australije....
Joe Kovačević, novi trener Dinama St Albans komentira A ligu Australije i njegovu novu poziciju...
Izvještaj o pobuni na otoku Manusu u veljači ove godine, tijekom koje je poginuo jedan pritvorenik, tereti za nerede saveznu vladu.
Broj djece u Australiji koja se prisvaja iz drugih zemalja na najmanjem je broju u posljednjih 50 godina.
Nakon 20 godina otvorena pruga izmedju Đurmanca i Rogateca u Sloveniji; napokon pušten u promet i poslijednji dio vrlo važne brze ceste Solin Klis; ministar zaštite okoliža Zmajlović najavljuje puštanje u rad dvaju centra za gospodarenje otpadom; Slavko Linić će se na idućim parlamentarnim izborima natjecati sa nezavisnom listom; predsjednički kandidati vrlo aktivni- Grabar Kitarović u Drnišu poručila da će Hrvatsku odvesti u bolji život- Kujundžic u Mostaru poručio kako se protivi trećem entitetu u BiH a Josipović ustvrdio da Karamarko hoće uvesti kancelarski sustav i ukinuti predsjedničke izbore; u Zagreb došlo betlehemsko svjetlo; na sajmu knjiga u Puli dodjeljene nagrade Kiklop."
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 12. prosinca.
U ovom blagdanskom ozračju oko nas, australski 'good life' zamjenjen je sa 'goods life' , sto znači australski 'dobar život' zamjenjen je sa 'dobrima života', jednom riječju. stvarima .
Obilježena obljetnica smrti dr Franje Tuđmana, a predizborna predsjednička kampanja postaje sve zanimljivija.
Ministrica vanjskih poslova Julie Bishop kaže da će Australija pridonijeti 200 milijuna dolara Zelenom fondu za klimu tijekom 4 godine . Radi se o globalnom fondu koji ce pomoći siromašnijim zemljama nositi se sa klimatskim promjenama. Ovo je objavljeno na UNovoj konferenciji o klimatskim promjenama u Limi, Peruu.
Ova tema je bila predmet špekulacija i govorkanja više od jednog desetljeća, ali sada ozbiljno izvješće američkog Senata dalo je potanko opis kakve su taktike bile upotrebljavane od strane Središnje obavještajne organizacije, poznate kao CIA koje su provođene nakon 11. rujna.
Nova studija provedena u Sjedinjenim Državama pokazuje da udarci u glavu zadobiveni u sportskim aktivnostima mogu uzrokovati značajne promjene na mozgu, čak i bez vidljivih znakova povrede.
Ujedinjeni narodi zatražili su više od 16 milijardi dolara humanitarne pomoći u sljedećoj godini. Gotovo polovina ovog novca namijenjena je pomoći ugroženih u sirijskom konfliktu.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 11.prosinca
Hrvatske rukometašice su s porazima protiv Šveđanki i Nijemica ispale sa Europskog prvensva kojemu smo bili domaćini, i to nakon samo dva odigrana kola, Mandžukić bez premca, Hajduk se izvukao pravnim zavrzlamama .
Međunarodni kazneni sud, ICC je korak bliže dobivanju sudbene ovlasti za istraživanje zločina počinjenih na palestinskim teritorijima . ICC je priznao palestince kao promatrače što znači da su oni sada blizu dobivanja članstva u tribunalu za ratne zločine. Ako palestinsko čelnistvo potpiše utemeljiteljski sporazum suda , ICC će tada imati sudbenu nadležnost za istraživanje ratnih zločina.
Savezna vlada je popustila pod pritiskom i najavila odbacivanje planiranog naplaćivanja od 7 dolara za posjet liječniku opće prakse i zamijenila ga s novom shemom. Nova shema uključuje zadržavanje tzv-og bulk billinga za umirovljenike, ljude u njegovalištima, i djecu ispod 16 godina a prepušta liječnicima opće prakse naplatiti po svojoj odluci 5 dolara svim ostalim pacijentima.
Zagovornici izbjeglica i pravnici specijalizirani za zaštitu ljudskih prava ističu zabrinutost u vezi velikih promjena australskih zakona o useljavanju.
15. obljetnica smrti prvog hrvatskog predsjednika Franje Tuđmana. Uz Međunarodni dan ljudskih prava - pučka pravobraniteljica Lora Vidović o stanju u Županjskoj Posavini poplavljenoj u svibnju. Branitelji prosvjedovali u Zagrebu zbog samoubojstava branitelja. Na skupu HDZ-ove predsjedničke kandidatkinje Kolinde Grabar Kitarović napadnuta građanka koja je vikala protiv HDZ-a. Nevladina udruge Antifašistička liga i Srpsko narodno vijeće komemorirale u Glini žrtve ustaškog pokolja u ljeto 1941. godine.
Vijest bilo kome da ima rak je teška, ali može biti još teža onima koji skrbe o oboljelima. Novo istraživanje je u potrazi za načinom olakšavanja ovog tereta za skrbnike.
Potvrđeno je da su opasni crveni mravi pronađeni u dijelu Sydneja, Port Botany došli prekomorskim putem.
Ravnateljima australskih škola sve se češće prijeti nasiljem a roditelji su iza većine takvog agresivnog ponašanja.
Savezni rizničar Joe Hockey je izjavio kako će konačno izvješće o stanju financijske industrije pomoći pri osiguranju australskog financijskog sustava i dobro ga postaviti da se suoči sa mogućim budućim ekonomskim izazovima. Tzv-o izvješće "Murray" prva je ozbiljna procjena nacionalnog financijskog sustava od 1997.
I službeno počela predsjednička kampanja; Ministarstvo financija ponovno se zadužilo kako bi se podmirili stari dugovi; radnici Imunološkog zavoda napokon dobili plaću za kolovoz; invalidi branitelji i dalje prosvjeduju- novinarima govorili o deložacijama; Hrvatska nije napredovala u gospodarskim reformama, još jednom ustvrdili gospodarstvenici; ministar pravosuđa Miljenić predstavio strategiju protiv korupcije do 2020. godine
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 9.prosinca.
U bitku za predsjedničku fotelju,službeno je potvrđeno, idu četri kandidata, a kampanja počinje danas. Hrvatska se ponovno zadužuje! Pomoć je ponovno potrebna stradalima u katastrofalnoj poplavi u županjskoj Posavini.
Divlje vremenske prilike koje šibaju australske istočne države posljednjih dana donijele su istovremeno olakšanje za sušom pogođene farmere. Neki primarni proizovođaći na području New England, Novog Južnog Walesa, kažu da su dobili najbolje padaline u posljednjih 18 mjeseci.
Darko Dumančić, vođa puta ekipe mladih plivačica iz Osijeka govori o nastupu u Lake Macquarieu i dojmovima prijema u Hrvatskoj zajednici Australije...
Australsko vijeće sindikata govori da novi podaci ukazuju na ozbiljne prekršaje u davanju sponzorstva u kategoriji viza 457 za kvalificirane migrante.
Savezni rizničar Joe Hockey kaže ako laburisti nastave i dalje bolkirati ključne mjere proračuna standard života australaca ce opasti.
Pregled najnovijih rezultatia susreta A lige.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 8.prosinca.
Generalni Konzul RH u Sydneyu, g. Hrvoje Petrušić objašnjava kako se registrirati za glasovanje u inozemstvu na dolazećim hrvatskim predsjedničkim izborima.
Neopredijeljeni Senatori pomogli su u prihvaćanju značajnih promjena australskog zakona o useljavanju uključujući ponovno uvođenje Privremenih Zaštitnih Viza.
U jedanaestosatnom pokušaju da ponovno predlože te proguraju zakon o privremenim zaštitnim vizama, savezna je vlada obznanila promjene u zakašnjelom prijedlogu zakona useljavanja i pomorskih snaga.
U oba nogometna derbija prve lige očekivano pobijedili Dinamo i Hajduk, izvršni predsjednik Dinama Zdravko Mamić na Hrvatskoj televiziji izjavio tvrdi. svi su protiv Dinama, počinje Svjetsko rukometno prvenstvo za žene .
Predane četiri kandidature za predsjedničke izbore- uz već poznate kandidate Josipovića, Grabar Kitarović i Kujundžića i mladi Ivan Vilibor Sinčić, kandidat udruge- stranke Živi zid; stranka ORAH odlučno odbacuje tvrdnje da će na budućim parlamentarnim izborima ili poslije njih koalirati s SDP-om; članovi inicijative "U ime ljubavi" pozivani u policiju zbog korištenja gradskih štandova bez nadoknade a da su se fakture naknadno pisale, tvrdi Novi list; u Lipiku predstavljen pilot projekt Dom hrvatskih veterana"; najmoćniji čovjek hrvatskog nogometa Zdravko Mamić odbacio krivnju zbog stanja u tom sportu
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 5.prosinca.
Turistička sezona u punom je jeku u Myanmaru, jugo-istočnoj azijskoj zemlji s rekordnim brojem posjetitelja koja je nekada bila poznata kao Burma.
UN priopćava da bi ova godina 2014. mogla završiti kao najvruća od kako se vodi evidencija. Stručnjaci kažu da su rast razine mora, pogubne suše i poplave dokaz o dugoročnom trendu globalnog zatopljavanja.
2400.g. prije Krista, vatra uništava jedan od prvih arhiva u Siriji. Neke od glinenih pločica, ispekle su se na toplini i savršeno se očuvale, a sadrže ono što bi moglo biti najraniji zapis o tome, što će Homer kasnije nazvati 'tekuće zlato'.Tvar koja će podmazivati trgovačke puteve antičkog svijeta, pronalazeći svoj put u religiji, sapunu i medicini. To će biti gorivo za svjetiljke koje će osvjetljavati tamne noći i omekšavati mišiće spartanskim sportašima dok se goli hrvaju na suncu. Danas ga možete koristiti za oslobađanje tvrdoglavog zatvarača, ili kako biste ugušili uši na vlasištu kose, a ako ste pak Grk, možda ćete popiti čak i do 26 litara te magične tekućine godišnje.
Predviđa se da će cijene benzina u zemlji pasti na njihovu najnižu razinu u posljednje dvije godine, pokazuje međunarodni pokazatelj singapurski Mogos.
Predizborna kampanja za predsjednika države postaje sve zanimljivija. Državni proračun ulazi također u zanimljivu fazu, ako je suditi po najnovijem stanju javnih financija, a nova afera i uhićenja potresaju ovaj put Zadar.
Savezna vlada kaže da je samo pitanje vremena kada će Senat izglasati kontroverzne reforme australskog visokoškolskog sustava.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 4.prosinca.
Hajdukovci u Zagrebu, Šuker u Tajlandu, a Prosinečki u Azerbajdžanu - javlja Željko Kovačević.
Nacionalna anketa nudi sliku nada i snova mladeži Australije. Anketa organizacije Mission Australia ispitala je gotovo 14 tisuća mladih ljudi izmedju 14 i 19 godina. Anketa je pronašla da mladi ljudi u Australiji stavljaju uspjeh u karijeri i financijsku nezavisnost ispred osnivanja obitelji i veza unutar zajednice. Pa mada mnogi izražavaju velike nade za posjedovanjem vlastitog doma i uspješnom karijerom, bilo je i onih koji su se pribojavali da su im takvi ciljevi izvan dosega.
Novi Zeland je pokrenuo kampanju kojom želi privući radnike preko tasmanskog mora i preokrenuti odlijev mozgova koji muči nacionalnu ekonomiju već godinama. Ove se godine po prvi puta veći broj ljudi doselio u Novi Zeland iz Australije nego iz Novog Zelanda ovamo. Zemlja nastoji nadograditi na taj trend predstavljajući tisuće novih poslova u prvoj izložbi ovakve vrste u Sydney-u.
Predstavnici 200 država okupili su se na konferenciji u Peruu u naporu usmjeravanja svijeta na sklapanje najambicionaznijeg sporazuma u njegovoj povijesti.
U Australiji je 19 mjesta koja su na listi Svjetske kulturne baštine UN-ove agencije za kulturu UNESCO.
Zadarskom poduzetniku i bivšem nogometnom sucu Renu Sinovčiću i još sedmero osumnjičenih za utaje poreza i malverzacije u predstečajnoj nagodbi zadarske tv kuće i privatizaciji nogometnog kluba Zadar određeno mjesec dana pritvora. Hrvatska nimalo nije napredovala što se tiče indeksa perceprije korupcije, odnosno kako nas vide oni koji posluju s nama, ocjenjuju naš rejting i slično.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 3. prosinca.
Glasači u Švicarskoj velikom većinom su odbacili prijedlog oštrih rezova programa useljavanja na svom posljednjem referendumu.
Gotovo četvrtina australaca rođeni su u prekomorskim zemljama a više od polovice žitelja imaju roditelje koji nisu rođeni u Australiji. Nova izložba u Canberri ispituje nacionalno kulturološko tkivo - izgrađeno na useljavanju poslijeratnih izbjeglica tzv-e incijative "Ten Pound Poms" odnosno inicijative koja je omogućavala za samo 10 funti iseljavanje u Australiju.
Ovo je pokušaj da se ojačaju ovlasti ministra useljeništva po pitanju tko može postati državljanin Australije.
U Zadru uhićeni kontroverzni poduzetnik i nogometni djelatnik Reno Sinovčić i pet djelatnika Porezne uprave Zadar te direktor Nogometnog kluba Zadar Dalibor Zebić; Sabor prihvatio proračun za iduću godinu; poslodavci ocijenili stanje u gospodarstvu čistom jedinicom; potpisan ugovor o izgradnji pet ophodnih brodova između Ministarstva obrane i Brodosplita; održan sastanak između predstavnika grada Splita i Hajduka s Ministrima sporta i uprave Mornarom i Baukom
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 2. prosinca.
U Hrvatskoj zadovoljstvo zbog zahtjeva tužiteljstva Haškoga suda da se Vojislav Šešelj vrati u pritvor, diljem zemlje počele su adventske svečanosti,a procjenjuje se da će građani za božićne i novogodišnje blagdane potrošit će gotovo jednako kao lani , oko 11 milijardi kuna.
Europska komisija planira potaknuti rast i otvaranje novih radnih mjesta oslanjanjem na privatna ulaganja
Žitelji Viktorije imaju novu vladu poslije povjesne pobjede laburista na izborima prošle subote 29 studenog. Daniel Andrews će voditi državu nakon što je pobjedio koalicijsku vladu Denisa Napthinea poslije tek jednog odsluzenog mandata. A novi premijer Daniel Andrews okreće se odmah poslu suočen s izazovom ispunjivanja predizbornih obećanja.
Zahtijevati od školske djece da se prihvate posla te počnu razmišljati o odlasku na sveučilište može često predstavljati veliki izazov.
U tijeku je posljednji tjedan zasjedanja parlamenta za 2014. a vlada je pod jakim pritiskom u nizu glavnih pitanja.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak, 1. prosinca.
Savezna vlada tvrdi da ne odbacuje svoj kontroverzni plan uvođenja dodatne naplate za preglede kod liječnika opće prakse.
Desetine australaca visokog profila dali su soje glasove u kampanji kojoj je cilj pomoći pustiti na slobodu djecu pritvorenu u useljeničkim pritvornim centrima.
Obitelji žrtava koje su umrle od trovanja azbestom razljućene su ponudom plaćanja odstete u obrocima, umjesto da im se isplati određena novčana isplata u jednom navratu.
30 tisuća ljudi na splitskoj Rivi poručilo dosta je ovakovog HNS-a, Mandžukić odveo Atletiko u nastavak natjecanja Lige prvaka s tri gola
Predsjednički kandidati uvelike su u kampanji iako ona službeno jos nije ni počela- kandidat Milan Kujundžić u svom programu zeli promjenu Ustava- kandidat Ivo Josipović obišao zagrebački štand za potpise potpore, a aktivna je bila i kandidatkinja Kolinda Grabar Kitarović; zbog nove vladine porezne politike gradovi će naglo ostati bez značajnog novca pa će se sve svaliti na građane; uskoro digitalizacija vrlo vrijednog Schneiderovog fotografijskog arhiva Hrvatske akademije znanosti i umjetnosti; paljenjem prve svijeće na Manduševcu u Zagrebu počela manifestacija Advent u Zagrebu
Rezultati 8.kola A lige Australije te poredak na ljestvici...
Bivš urednik tjednika Nova Hrvatska komentira A ligu Australije i skori nastup Socceroosa na predstojeće Kupu Azije koji se u siječju održava u Australiji...
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 28. studenog.
Australsko istraživanje utvrdilo je kako lijekovi koji se inače koriste za liječenje bolesti kostiju mogu također djelovati na kancerogeno tkivo.
Prvog ministra vlade Tonya Abbotta poziva se da ministru obrane Davidu Johnstonu oduzme njegov portfelj. Čelnik oporbe Bill Shorten pozvao je na otpuštanje senatora Johnstona nakon što je on rekao kako ne bi imao povjerenja u australskog brodograditelja podmornica niti da izgradi kanu. Ministar se ipričao zbog svojeg izlijeva, a g Abbott je izdao priopćenje u kojem brani ASC, ili ranije poznatu australsku korporaciju za izgradnju podmorica. No laburisti kažu da to jednostavno nije dovoljno.
Europa i Hrvatska traže isto - vraćanje mira nakon slučaja Šešelj. Predsjednički kandidati skupljaju 60 tisuća potpisa, i otpis duga za najmanje 60 tisuća građana čiji su računi blokirani: teme su o kojima se najviše govorilo ovaj tjedan.
Zaštitari okoliša našli su se u panici jer Japan planira nastaviti lovljenje kitova u vodama Antartika bez obzira na presudu međunarodnog suda.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 27. studenog.
Charles Billic je nedavno proslavio osamdeseti rođendan, međutim i dalje s puno entuzijazma ulazi u nove projekte i umjetničke avanture.
Neodigrana derbi utakmica Dinama i Hajduka postala je nažalost prvorazredno političko pitanje .
Napetosti oko Ukrajine se nastavljaju između Rusije i Zapada dok svaka strana optužuje drugu da situaciju samo čini jos gorom. Usred napetosti Ukrajina prima nova obećanja potpore od zemalja članica NATO saveza.
Iscrpni izvještaj o životnim uvjetima starosjedilačke populacije ukazuje na napredak na zdravstvenom i financijskom planu, ali male promjene u stopi kažnjavanja i pritvaranja.
Hrvatski sabor jednoglasno je usvojio deklaraciju povodom odluke Haškog tribunala da na uvjetnu slobodu pusti Vojislava Šešelja. O Šešelju se razgovaralo i na početku Vladine sjednice u srijedu. Postignut dogovor o opraštanju dugova onih koji su korisnici socijalne pomoći. Nemilosrdni su ostali jedino telekom operateri. Konačno popravljen nasip kod Rajevog sela, zbog čijeg pucanja je u svibnju poplavljeno nekoliko sela u županjskoj Posavini. Usprkos zabrani zapošljavanja u državnoj administraciji, zaposlit će ih se još 350. Na kojim poslovima?
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 26. studenog.
Razgovor s novim Generalnim konzulom Republike Hrvatske za Victoriju, Južnu Australiju i Tasmaniju, gospodinom Dubravkom Belavićem.
Odluka tasmanijske senatorice Jacqui Lambie da napusti stranku Palmer United i djeluje nezavisno otežat ce život Abbotovoj vladi. Tek par minuta nakon što je parlament započeo posljednja dva tjedna zasjedanja ove godine senatorica Lambi je ustala i izjavila kako je napustila stranku P_U_P, poslije niza nesigurnih tjedana o njezinoj budućnosti.
Direktori SBS-a I ABC-a obratili su se svojim zaposlenicima i pojasnili rezove od 307 milijuna dolara - 13 mjeseci nakon čvrstog predizbornog obećanja sadašnjeg prvog ministra da rezova neće biti.
Odluke o INi ne mogu se donositi na štetu hrvatske kompanije, ustvrdio ministar Vrdoljak nakon sastanka s predstavnicima MOL-a; u Saboru usuglašena Deklaracija o osudi puštanja na slobodu Vojislava Šešelja; Sabor donio rebalans proračuna; počelo prikupljanje potpisa za kandidaturu na predsjedničkim izborima; HDZ i dalje podržava najviše birača; Izvršni odbor Hrvatskog nogometnog saveza oštro osudio neigranje Hajduka protiv Dinama u proteklom kolu HNL-a; dodjeljene nagrade Hrvatskog glumišta i nagrada zagrebačkog HNK Tito Strozzi."
Izraelski kabinet je prihvatio prijedlog da se status zemlje zakonom odredi kao domovini židovskog naroda.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 25. studenog
Na Markovu trgu prosvjedovalo je oko tisuću radnika INA-e, a zahtjevima za spas njihove tvrtke pridružili su se i radnici Imunološkog zavoda. Počinje prikupljanje potpisa za predsjedničke kandidature. Sabor glasa o rebalansu ovogodišnjeg državnog proračuna.
Analitičari upozoravaju da Australiji prijeti odlijev mozgova kako puno kvalificiranih i iskusnih "Baby-boomera" odlazi u mirovinu. No istovremeno, novi je izjveštaj pronašao da je nezaposlenost među mladima viša nego što je bila već godinama.
Australska krovna skupina poslodavaca - Australska komora trgovine i industrije kaže da poslodavci sve više obraćaju pažnju na poziv za većom ravnotežom izmeđju posla i privatnog života.
Novi izvještaj upozorava da je cijjena koja se plaća za pretilost na globalnoj razini porasla na 2.2 trilijuna dolara. To je gotovo isto toliko koliko koštaju posljedice pušenja, ili zajedničko djelovanje oružanog nasilja, rata i terorizma. Autori studije pozivaju na vlade diljem svijeta da se ozbiljnije pozabave s ovim problemom uključujući i putem oštrijih ograničenja na reklamiranje bezvrijedne hrane, tzv. Junk food.
U jednoj od najdramatičnijih odluka svog predsjedničkog mandata, Barack Obama je objavio velike promjene americkog sustava useljavanja.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 24. studenog.
Novi izum bi mogao označiti kraj bolnim iglama, time da se cijepljenje obavlja inhalacijom. Napravljen je rapršivać koji će prenositi molekule putem zvučnih valova a pokretat će ga baterije za mobilne telefone.
Kad je u pitanju sunčanje tinejdžeri postaju sve mudriji, iako još uvijek izgore na suncu.
Trener Miro Trninic komentira A ligu Australije i daje svoj osvrt na neodigrani derbi Dinama i Hajduka u Maksimiru...
I to se dogodilo u Hrvatskoj - nije odigran derbi Dinamo - Hajduk
Osvrt na utakmice A lige Australije, 7.kolo te ljestvica...
Uravnoteženiji pristup servisima koji pružaju pomoć pri zapošljavanju jedna je od želja na listi useljeničkih zajednica države Victorije uoči dolazećih izbora koji ce se održati 29 studenog.
Savezna vlada je kazala da Australija više neće primati izbjeglice koji su se prijavili organizaciji Ujedinjenih naroda u Indoneziji, a odluka je naišla na osudu organizacija koje zastupaju izbjeglice.
Ni dobra turistička sezona ni rast izvoza neće spasiti hrvatsko gospodarstvo- i u trećem tromjesečju bit ce u minusu; SDP-ov gradonačelnik Rijeke Obersnel oštro kritizirao Vladu; oštra predizborna retorika se nastavlja; Hrvatska će na Vijeću sigurnosti UN-a jasno istaći svoja stajališta u vezi Šešeljevih istupa; brojne reakcije u vezi nove nogometne afere- odluke Hajduka da zbog nepuštanja dijela njihovih navijača na zagrebački stadion ne nastupe protiv Dinama; poput stanovnika otoka Krka i Pažani se pobunili protiv ilegalnih berača autohtonog bilja."
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 21. studenog.
Pozdravljamo novog Generalnog Konzula RH u Sydney-u g. Hrvoja Petrušića.
Jedno od 10 djece koji se danas rode u Australiji će razviti neku vrstu alergije na hranu.
Abotova vlada obznanila je velika rezanja za financiranje državnih medijskih kuća SBS-a i ABC-a. Vlada tvrdi kako njihova studija učinkovitosti SBS-a i ABC-a pokazuje da ovi rezovi ne trebaju utjecati na kvalitetu programskih sadržaja navedenih medijskih kuća. Ali kritičari ove odluke, ukljucujući i oporbu, zabrinuti su.
Sve ukazuje da savezna vlada neće uspjeti u nastojanju da se promijene laburistički zakoni koji reguliraju savjetovanja financijskih planera. Propisi koje je vlada uvela u srpnju imali su za cilj olabaviti postojeće zakone.
Izbori za predsjednika republike održat će se 28. prosinca, između Božića i Nove godine, a ne 11. siječnja, odlučila je Vlada Republike Hrvatske. Osamdeset tisuća ljudi u jednoj koloni, pobjeda je većinske Hrvatske koja ne želi podjele -javljaju mediji iz Vukovara.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 20. studenog.
Hrvatskom nogometnom savezu novčana kazna za izgrede navijača u Italiji, 15-torica navijača uhićenih u Italiji čekat će suđenje kod kuće, Modrić neće igrati tri mjeseca, hoće li novi izbornik Bosne i Hercegovine biti Prosinečki
Sjedinjene Američke države su rekle da ih duboko zabrinjava Izraelska odluka kojom se odobrava nova izgradnja u Istočnome Jeruzalemu.
Premijer Zapadne Australije, Colin Barnett je rekao da će oko 150 starosjedilačkih zajendica biti neodrživo i da će se zatvoriti.
Prvi ministar indijske vlade, Narendra Modi najavio je čvrste veze i mogućnosti bez presedana za Australiju i Indiju u zajedničkoj suradnji. G Modi kaže da australsko indijska baština koju dijele, utemeljena u demokraciji osigurava da će suradnja između dviju država ojačati svaki aspekt života u obje zemlje. On se obratio saveznom parlamentu u Canberri obrazlažući svoj plan da se Indija uz australsku pomoć utemelji kao ekonomska strojarnica ove regiji.
Zagrebački gradonačelnik Milan Bandić osumnjičen za korupciju velikih razmjera pušten iz pritvora nakon što je platio gotovo 3 milijuna australskih dolara jamčevine. Odjeci vukovarske Kolone sjećanja. Ministrica vanjskih i europskih poslova Vesna Pusić o europskoj inicijativi za BiH i o Šešelju. Određen datum predsjedničkih izbora - 28. prosinca. Gdje je završila pobjednička zastava iz Knina?
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 19. studenog.
Dr. Gorana Grgić predavačica američke politike i vanjske politike u Centru za američke studije , na Sveučilistu Sydney University sudjelovala je u radu međunarodnog dijaloga o Ženama u vodećim ulogama u društvu, na marginama Samita G20 održanog u Brisbaneu od 16-17 studenog.
Klinička psihologinja Amanda Gordon kaže da žene doživljavaju veću stopu stresa uglavnom zbog veće odgovornosti za obiteljske odnose .
Dinamo i dalje gazi, Hajduk pokleknuo, Rijeka u Osijeku bez golova.
Održan drugi krug prijevremenih izbora u pet gradova i pet općina. U Dubrovniku ponovno pobijedio HNS-ov Andro Vlahušić; predsjednik SDP-a i premijer Milanović u Garešnici na skupu svoje stranke izjavio kako su u svakom trenutku spremni za polaganje računa za proteklo razdoblje; prijevremeni izbori u Zagrebu najbolja su opcija rekla ministrica Mrak Taritaš- HNS-ov kandidat za gradonačelnicu glavnog grada; inače sadašnja vršiteljica dužnosti gradonačelnika Sandra Švaljek je izjavila da ako bude ostala bez punomoći da ce dati ostavku na mjesto prve dogradonačelnice; u katedrali u Krku zaređen novi krčki biskup fra Ivica Petanjak."
22, australski prvi ministar vlade, John Malcolm Fraser bit će zapamćen po svojoj predanosti multikulturalizmu, izbjeglicama i pravima autohtonih naroda kao i konzervatorskom radu na očuvanju i zaštiti. Umro je u petak ujutro, 20 ožujka nakon kratke bolesti u 84. godini. Bacamo pogled na žiivot liberalnog čelnika koji je došao na vlast pod kontroverznim okolnostima.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 20. ožujka.
Predsjednik hrvatskog kluba Sydney Punchbowl, gospodin Ivan Špehar, govori o nedavnoj prodaji kluba i budućim planovima.
Odnošenje biste Josipa Broza Tita s Pantovčaka, i medijski komentari, do osvrta na posjet Njemačkoj i skori odlazak u Vatikan hrvatske predsjednice.Na kraju romantična priča bezgranične vjernosti iz životinjskog svijeta.
Prije 70 godina zrakoplovi Sjedinjenih Država zapaljivim bombama su napali glavni grad Tokyo što je jedno od najvećih razaranja u povijesti.
Najveća australska grupa migrantskih zajednica je predstavila izviješčće, pozivajući na bolje zdravstvene usluge i skrb za starije osobe, zbog sve većeg rasta kulturalno raznolikog društva.
Raste pritisak na katoličkog nadbiskupa iz Adelaida. da odstupi s dužnosti dok se ne riješi optužba da je prikrivao seksualno zlostavljanje djeteta sa strane svečenika. Nadbiskup Philip Wilson najviši je katolički svečenik na svijetu suočen s takvom optužbom . No neki katolici brane njegovu reakciju na ovu optužbu.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 19. ožujka.
Prema popisu stanovništva iz 2011-te 18% Australaca, uz engleski, kod kuće govori i nekim drugim jezikom. Jedna od australskih etničkih zajednica želi očuvati svoj jezik i za generacije koje dolaze.
Nastavljena je rasprava o vlasništvu nad jednim od najslavnijih djela - Beethovenovom frizu autora slikara Gustava Klimta.
Program gradnje treba ponuditi prihvatljivu cijenu stanovanja za Aborigane, ali kritičari govore da nikada neće zaživjeti.
Savezni ministar obrazovanja Christopher Pyne obećao je da će nastaviti s planom dereguliranja sveučilišnih pristojbi , i to uoći vec tada gotovo sigurnih indicija da će njegov plan doživjeti poraz u Senatu. G. Pyne nije uspio uvjeriti neopredijeljene zastupnike da podrže njegov plan usprkos ponuđenog ustupka da odustane od 20 posto rezanja financiranju sveučilišta.
Izbornik Kovač objavio imena nogometaša koje je pozvao na kvalifikacijsku utakmicu s Norveškom, ozlijedio se Mandžukić, Split u kupu s Hajdukom, a Dinamo s Rijekom - više donosi Željko Kovačević
Oni su možda započeli bez ičega a sada su neki od australskih najuspješnijih poduzetnika. Pobjednici etničkih poslovnih nagrada za 2014. proslavili su svoja postignuća prošli tjedan. A oni kažu da je to bio dugačak put do vrha.
Australski starosjedioci su najzapostavljenija društvena skupina u Australiji, a često i među onima koji nailaze na najveće nerazumijevanje.
Kina i Australija su zaključili sporazum o slobodnoj trgovini kojim se australskim izvoznicima otvaraju tržišta vrijedna milijarde dolara.
Obilježena 23. godišnjica stradanje Vukovara i Škabrnje. U Vukovaru, gdje je bilo nekoliko desetaka tisuća ljudi, na početku ipak dvije "kolone sjećanja"; haški optuženik za ratne zločine Vojislav Šešelj poslao sramotno priopćenje; Božidar Kalmeta je uvjeren da ne postoje svjedoci protiv njega- njegov odvjetnik želi da ga se što prije pozove kako bi se obranio od svih optužbi; ekonomisti šest hrvatskih banaka predviđaju pad BDP-a za ovu godinu od 0,8 posto; u Zagrebu otvorena izložba knjiga o Nikoli Zrinskom "Bibliotheca Zriniana
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 18.studenog
Nacionalna Banka Australije, jedna od australskih najvećih banaka pripema se riješiti sudski spor zbog nepravednih pristojbi. A ovo bi moglo rezultirati u podjeli nekih 40 milijuna dolara međju i do 30 tisuća korisnika.
Pred službeno otvaranje hrvatskog štanda na Svjetskom Kongresu Parkova, razgovarali smo s vd.ravnateljima nacionalih parkova Plitvička Jezera i Krka, Natalijom Božičević i Dragom Morgušem.
Svjetski gospodarski rast, utaje poreza kao i infrastruktura bili su na samom vrhu dnevnog reda skupa G20, kako ga je organizirala Australija, ali nije se moglo zaobići ni klimatske promjene.
Pitanje izbjegavanja plaćanja poreza globalnih korporacija bilo je jedno od najvažnijih na dnevnom redu upravo održanog skupa G20 u Brisbaneu, ali i pojedinci su upozoreni da ce Australski porezni ured istražiti neprijavljene prihode ostvarene u drugim zemljama.
Kolonom sjećanjai od vukovarske Opće bolnice do pet kilometara udaljenoga Memorijalnog groblja žrtava Domovinskog rata tisuće ljudi odat će počast žrtvi Vukovara u povodu 23. godišnjice njegova stradanja. Državni vrh, ali i većina stradalničkih udruga pozivaju na jedinstvo i zatomljivanje političkh strasti
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 17.studenog
Nogometaši Hrvatske odličnom su igrom osvojili bod u Italiji. navijačima čista ništica.
Nenad Strizrep, pomćnik ministra zaštite okoliša i prirode, vodja hrvatskog izaslanstva na Svjetskom Kongresu Parkova, govori o značaju ovog skupa.
Flota tradicionalnih kanua s Pacifičkog otočja uplovila je u sydneysku luku, a na njima je doputovao veći broj državnih čelnika.
Savezna vlada je izjavila da ce pomno proučiti povijesni sporazum Kine i Sjedinjenih država u vezi klimatskih promjena. Savezna vlada ce sljedeće godine proučiti ciljeve sporazuma smanjenja emisije štetnih plinova nakon 2020.
U Hrvatskoj podijeljena mišljenja o tome može li naša diplomacija nešto napraviti u vezi istupa haškog optuženika ŠeŠelja; predsjednički kandidat Rude u Vukovaru kritizirao sve dosadasnje Vlade; tvrtka "Borovo" neće propasti potvrdio ministar gospodarstva Vrdoljak; ministar poljoprivrede Jakovina odbacuje odgovornost njegova ministarstva zbog neuspješnog povlaćenja novca iz europskih fondova za otkup viška mandarina; i ove će zime mnogi na skijanje u inozemstvo- možda njih više nego lani; uspješno održana šesta noć kazališta- zatvoren najveći sajam knjiga Interliber
Rezultati i ljestvica A lige Australije nakon šestog kola...
Branko Čulina, nogometni trener, medijski analittičar i povremeni sugovornik SBS radija, govori o A ligi te o igračima hrvatskog podrijetla koji igraju u vodećim klubovima Australije....
Franko Cetinić je posjetio naš studio.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 14. studenog.
Znanstvenici su pronašli da mozak radnika u smjenama može ostariti do šest i pol godina brže, te pokazati smanjenje funkcija pamčenja i ostalih mentalnih sposobnosti.
To je najvažnije globalno okupljanje kojem je Australija ikada bila domaćin, samit čelnika G20 ili skupina 20 država. No što je to? I čime se bavi?
Ministarstvu branitelja povećana sredstva za iduću godinu , Vlada je Saboru na usvajanje predložila državni proračun za iduću godinu s deficitom manjim za 3 milijarde kuna od ovogodišnjeg.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 13.studenog
Iako se B momčad Nike Kovača odlično suprotstavila najboljim igračima Argentine ipak je izgubila prijateljski susret igran na West Ham-ovom stadionu u Londonu. Utakmica je završila rezultatom 2:1 za Argentince, a jednini gol za Hrvatsku postigao je napadač Rijeke Anas Šarbini javlja Željko Kovačević
Potrošite milijardu dolara u Tasmaniji i uštedite 4 milijarde dolara porezoplatiša. To je ekonomski predložak poslovnih ljudi Launcestona koji žele da se tražitelje azila procesuira na Tasmaniji umjesto u prekomorskim pritvornim centrima . Noseći naziv 'Tasmanijska prilika', prijedlog bi uključio dopuštanje ljudima da žive i rade u zajednici.
Odnos Australije prema tražiteljima azila i starosjediocima bio je središtu zanimanja Povjerenstva UN-a za borbu protiv torture, pri čemu je ono razmotrilo niz prigovora skupina za zaštitu ljudskih prava.
Suprotstavljeni interesi Kine i Sjedinjenih Država u azijsko-pacifičkoj regiji, otvoreno su bili vidljivi na sastanku čelnika foruma za Azijsko- pacifičku gospodarsku suradnju u Pekingu.
Oštre hrvatske reakcije nakon što je Haški sud pustio na privremenu slobodu Vojislava Šešelja. Godišnji skup hrvatskih ekonomista u Opatiji, po prvi puta nikoga od vladajućih. Nastavak prosvjeda pred Ministarstvom branitelja u Zagrebu. Prosvjednici tvrde da ih se i prisluškuje. Opet ukinuta odluka o jamčevini za zagrebačkog gradonačelnika Milana Bandića i njegovih osam suosumnjičenika.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 12.studenog.
Promjene u shemi vize 457, su ponovno izazvale raspravu u Australiji, od najranijih dana Federacije.
Skup G20 vjerojatno će većim dijelom raspravljati o gospodarskom rastu, ali mnoga mala poslovanja u Brisbaneu su, blago rečeno, zbunjena time kakve će oni koristi imati od skupa.
Globalna istraga o tajnim dogovorima u Luxembourgu, u vezi poreznih obveza nagnala je i Australski porezni ured na istragu zbog sumnji koje će vjerojatno rezultirati senatskom istragom.
Vlada kani predloziti proracun koji ce imati bitno manji deficit od 12 milijardi kuna kako tvrde mediji, kazao premijer Milanovic; na sajmu investicija REXPO Adriatic ustvrđeno kako se klima oko ulaganja popravlja- bitno porastao broj projekata koji su dobili potporu; HDZ-ova kandidatkinja za predsjednicu Kolinda Grabar Kitarovic predstavila izborni program; tajnik HDZ-a Brkic rekao kako se ne boji ako ga tuzi predsjednik Josipovic; USKOK zatrazio ponovno pritvaranje procelnika ureda Milana Bandica Mira Lace; u Zagrebu otvoren Interliber
Dvije vodeće australske klimatske organizacije vrše pritisak na vladu Tonya Abbotta na domaku samita G20 krajem tjedna u Brisbane-u . Nova izvješća obje organizacije kritiziraju vladin odgovor na klimatske promjene i tvrde da Australija zaostaje za ostalim dijelom svijeta.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 11.studenog
Europska komisija nije zadovoljna brzinom reformi koje Hrvatska mora provesti da izađe iz krize,zbog pokušaja deložacije obitelji, pucnjava u Zagrebu, hoće li predsjednik Josipović tužiti HDZ-ova Milijana Brkića?
Nakon tri i pol desetljeća, Les Murray odlazi u mirovinu s njegove dužnosti glavnog voditelja nogometnih emisija i prijenosa i jednog od glavnih urednika u SBS-u.
Veleposlanik RH za Australiju, Dr. Damir Kušen govori o značaju dolazećeg samita G20, kao i o konkretnim koracima poduzetim u jačanju gospodarske suradnje između Australije i Hrvatske.
Federalna vlada je optimistična da će uspješno zaključiti sporazum o izvozu žive stoke u Kinu u vrijednosti od blizu milijardu dolara. Ovaj dogovor između vlada Australije i Kine udvostručio bi australski izvoz žive stoke. Zaključen posao o trgovni živom stokom očekuje se, bit će formalno objavljen poslije razgovora na sastanku APECa u Beijingu a u sklopu dugo očekivanog bilateralnog sporazuma o slobodnoj trgovini.
Stotine tisuća mladih muškaraca napustili su Australiju kako bi se otišli boriti u Prvom Svjetskom Ratu. Njihov se odlazak posebice snažno osjetio u zemlji gdje je teški fizički rad kojeg su do tada obavljali odjednom pao na teret onih koji su ostali iza njih.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 10.studenog.
Prvi ministar vlade, Tony Abbot priključit će se čelnicima diljem regije u razgovorima o pitanjima kao što su trgovina, sigurnost, regionalna ekonomska integracija i rastuće zabrinutosti o stanju svjetskih ekonomija.
Čak 6 golova palo je na kantridi, Dinamo u crnom nizu, Hajduk bez problema s Osijekom u ponedjeljak na završnom ATP turniru u Londonu igraju
Bio je to jedan od najupečatljivijih događaja 20tog stoljeća. U noći 9. studenog 1989. masa okupljenih prosvjednika srušila je zid koji je dijelio zapadni i istočni dio Berlina.
U podužem intervjuu za Slobodnu Dalmaciju ministar branitelja Matić izmedju ostalog izrazio bojazan da će se i ove godine Kolona sjećanja u Vukovaru iskoristiti u političke svrhe; Ravnateljstvo policije odbacilo tvrdnje tajnika HDZ-a Brkića da premijer Milanović i ministar Ostojić upravljaju policijskim istragama; Ruža Tomašić dala podršku Kolindi Grabar Kitarović; 76. godina od Kristalne noći i Međunarodnog dana antifašizma u Zagrebu obilježen šetnjom od Trga žrtava fašizma do Trga Bana Jelčića gdje je održan skup; pripremljen plan za zbrinjavanje beskunćika; zbog krijumčarenja velike količine droge marihuane u Rijeci uhićeno 13 osoba."
Novinar SBS radija Andrej Bučko govori o A ligi Australije te o reprezentaciji uoči Kupa Azije u siječnju 2015. godine...
Rezultati i ljestvica nakon 5. kola A lige Australije...
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 7. studenog.
Preko dvije trećine Australaca su ili prekomjerne težine ili su pretili, što prema nalazima nove studije predstavlja ogroman teret sustavu zaštite zdravlja.
Kongresni izbori u Sjedinjenim Državama polučili su rezultat koji bi mogao značajno djelovati na politku u zemlji u preostale dvije godine mandata predsjednika Obame. A to nisu dobre vijesti za Predsjednika.
Prvi ministar vlade Tony Abbott je rekao da će njegova vlada dodijeliti više od 20 miljuna dolara kako bi omogućila da australski zdravstveni radnici volonteri rade u britanskoj poljskoj bolnici u Zapadnoj Africi, koja je teško pogođena bolešću ebole.
Nove pojedinosti predsjedničke predizborne kampanje i novi zahtjevi invalida Domovinskog rata, obezglavljeno čelništvo pravaške stranke i suđenje televizijskom mediju, zaokupljaju hrvatsku javnost posljednjih dana, no ništa kao prekjučerašnje naslovnice o crnoj prognozi Europske komisije za Hrvatsku.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 6.studenog.
Ukusna i lako ulovljena, tuna je jedna od najpopularnijih izbora plodova mora širom svijeta. Od vremena kada je prvi put konzervirana u limenkama još na početku 20. stoljeća, tuna je postala zgodan način konzumiranja zdravih proteina. No, kako je stasala i povečala popularnost, tuna je također postala i tzv. ''riba s plakata'' glede pitanja njene održivosti. Možemo li mi zaista loviti ove oceanske grabežljivce i predatore sve do njihova izumiranja? To je jedno od pitanja koje se istražuje u novoj dokumentarnoj seriji SBS-a pod nazivom ''What's the Catch?'' -"Što je ulovljeno?" ili u žargonu, "U čemu je štos?
Jagoda Bašić iz australskog poreznog ured objašnjava razlike između zaposlenika i podugovarača.
Povjerenstvo Senata dalo je preporuku da stariji članovi obitelji koji su primarni skrbnici svojih unuka dobiju veću financijsku potporu.
Dok se poduzimaju koraci usklađivanja zaštitnih mjera za samit G20 sljedećeg tjedna u Brisbane-u , pripremaju se i protivnici samita. Sve strane međutim govore kako je malo vjerojatno da će se ponoviti nasilje s nedavnih samita G20. Vlasti priopćuju da skupine prosvjednika dobro surađuju, dok neki organizatori prosvjeda kažu da bi neprilike mogle započeti zbog prerevnog policijskog nadzora.
Igrači odbili igrati za Linu Červara, Dinamo i Rijeka igraju susrete Europske lige, Čiliću izmakla ATP nagrada, nagraćen mladi Borna Ćorić - Željko Kovačević
Na zagrebačkom sudu nakratko se sreli premijer Zoran Milanović i zbog sumnje na korupciju pritvoreni zagrebački gradonačelnik Milan Bandić. Ideja HDZ-ove predsjedničke kandidatkinje Kolinde Grabar Kitarović da će - citiramo - rehabilitirati generale koje je pred 14 godina umirovio predsjednik Mesić zbog uplitanja u politiku naišla na doista različite reakcije. Odvjetnici ubijenog emigranta Stjepana Đurekovića, za čije ubojstvo se upravo u Muenchenu sudi Josipu Perkoviću i Zdravku Mustaču, tvrde da je arhiva Saveza komunista Hrvatske - potrebna njima u postupku - cenzurirana, i to dvaput. Ministar financija Boris Lalovac upozorava da su odricanja neizbježna i da im treba pristupiti što prije. Uvodi se inkriminacija psihičkog nasilja kao kazneno djelo.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 5.studenog
Novi test za pretragu krvi kojeg su razvili australski znanstvenici mogao bi pomoći u ranom otkrivanju Alzheimerove bolesti. To bi moglo značiti ranu dijagnozu za one s obiteljskom poviješću bolesti - i dovesti do boljih mogućnosti liječenja.
Stigama se često asocira s mentalnom bolešću, a unutar useljeničkih zajednica , stigma može biti uveličana, uz bolest koju se percipira kao nešto što donosi sramotu obitelji. No skupina skrbnika progovorila je o njihovim iskustvima skrbništva o voljenima u nadi da će to razbiti dogopostojeći tabu.
'Football' ili 'soccer' uživa posljednjih godina sustavni uspon popularnosti u Australiji a blizu 2 milijuna Australaca sudjeluje u tom sportu. Sada navijači predviđaju da će naslov šampiona Azijskog kupa koji je osvojila momčad Western Sydney Wanderers i dalje podići profil sporta u zemlji. No lokalni klubovi govore da im je potrebna veća financijska pomoć kako bi nogomet dosegao svoj pun potencijal.
Savezna vlada se u suradnji s vladom Victorije pokušava obračunati s kriminalitetom, korupcijom i organziranim kriminalom u građevinskoj industriji.
Savezna vlada stala je u obranu svoje potpore rastu australske industrije iskorištavanja ugljena, unatoč ozbiljnim upozorenjima stručnjaka Ujedinjenih Naroda za klimatske promjene o klimatskim posljedicama korištenja fosilnih goriva.
Hrvatskoj najlošija prognoza gospodarskog rasta od svih zemalja Europske unije; Europska komisija odobrila novac za projektnu dokumentaciju za izgradnju LNG terminala na Krku; Sabor uskoro o izmjenama izbornoga zakona; zdravstveno stanje Ive Sanadera i dalje prijeći nastavak suđenja u aferi "Planinska"."
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 4.studenog
Zabranjeno je pušenje cigareta unutar restorana, kafića ili hotelskih lobija. No u jednoj državi ako želite udahnuti duhan iz vodene lule s takvih javnih mjesta to možete...a koalicija skupina za zaštitu zdravlja nastoji to promijeniti.
U Italiji ih ne zovu 'ljudi s brodova' mego jednostavno ' emigranti. I gotovo 400 njih dnevno riskira život u potrazi za boljim životom u Europi.
Bezbrojna poslodavstva i pojedinci diljem svijeta teško su bili pogođeni financijskom krizom 2007 i 2008 g. Novo izvješće UNICEF-a otkrilo je da su djeca bogatih zemalja među onima koji su najviše propatili.
Zagrebački gradonačelnik ostaje u pritvoru, nastavljen prosvjed 100-postotnih invalida Domovinskog rata, Ruža Tomašić dala je neopozivu ostavku na mjesto predsjednice HSP-dr.Ante Starčević i izašla iz stranke,a HSS traži ostavku ministra poljoprivrede Tihomira Jakovine.
Posjet američkog senatora Chrisa Murphya Hrvatskoj, treba sagledati u širem kontekstu američkih strateških interesa, analizira Dr. Gorana Grgić, predavačica američke politike i vanjske politike u Centru Američkih Studija na sveučilištu Sydney University.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 03. studenog.
Novi geološki rasjed koji bi mogao uzrokovati snažan zemljotres pronađen je ispod luke u glavnom gradu Novog Zelanda Wellingtonu. No znanstvenici i vladini dužnosnici uvjeravaju žitelje da nema razloga za paniku.
10 Australskih milosrdnih organizacija dobilo je više od tri miljuna dolara potpore od tehnološkog giganta Google-a.
Australia je ove godine domaćin G-20. godišnjeg foruma čelnika 20 vodećih svjetskih ekonomija koji se bavi ekonomskim pitanjima. Samit čelnika ključni je događaj , a čelnici 19 zemalja i Europske Unije sastat će se ove godine u Brisbane-u 15 i 16 studenog.
Vodeće momčadi Rijeka i Dinamo izjednačeno, Hajduk lako sa Zadrom, u Osijeku dva crvena kartona
Obilježena 23. godišnjica pada vukovarskog naselja Lužac; Bojan Glavašević se odbio ispričati braniteljima tvrdeći da nije nikog uvrijedio; obljetnica prve žrtve agresije na Dubrovnik pjesnika Milana Milišića najprije obilježena u crnogorskoj Podgorici; u zagrebačkoj crkvi Sveta mati slobode misa za poginule branitelje u domovinskom ratu; zatvoreno nadmetanje za istraživanje i eksploataciju nafte u Jadranu; osječani traže da se ispita je li tokisčno odlagalište Lončarica velika; književnik Miroslav Mađer dobitnik ovogodišnje nagrade "Dragutin Tadijanović" HAZU-a
Trener Joe Kovacevic govori o uspjehu SWW u Ligi prvaka Azije te o A ligi Australije...
Kratki osvrt na osvajanje Lige prvaka Azije Western Sydney Wanderersa te rezultati 4. kola A lige Australije...
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 31. listopada.
Predsjednik Hrvatskog društva Sydney Punchbowl, govori o budućnosti kluba, koji je suočen s financijskim poteškoćama i ima potencijalnog kupca, koji bi mogao riješiti ovaj dugogodišnji problem.
Posao sklopljen izmedju stranke Palmer United i savezne vlade znači da će vladin i zakon o klimi i izravnoj akciji vrijedan 2.55 milijarde dolara najvjerojatnije biti prihvaćen. Prema ovom sporazumu vlada neće ukinuti agenciju za klimatske promjene, 'Climate Change Authority', nezavisno tijelo utemeljeno kako bi saveznoj vladi davalo savjete po pitanju emisija ugljika. Vlada je također pristala da provede istragu kojom bi predsjedao BernieFraser iz Sredisnej Banke kako bi se ispitala mogućnost uvođenja sheme trgovanja zagađivajućim emisijama koja će podnijeti izještaj Parlamentu 2015 godine. Sljedeci dan zakon je i bio prihvaćen u Senatu.
Prvi ministar vlade Tony Abbott kaže da je potrebna zrela javna rasprava, po pitanju odnosa između država i federacije, uključujući i pitanja GST-a.
Internetski pretraživač Google kaže da će na vrh listi pretraživanja stavljati zakonski odobren sadržaj i tim putem odvraćati korisnike od nelegalnih postupaka.
Branitelji ustraju u svojim zahtjevima i dodaju nove; prosvjedom se prijeti i ako vlada bude oduglovačila s referendumom protiv davanja cesta u koncesiju, a proračun pokazuje veliki manjak, i više u pregledu medijskog tjedan Klare Kovačić.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 30. listopada
Što je SBS-On-Demand, Caroline Bartle predstavlja veliku besplatnu ponudu filmova SBS-a.
Apple i Facebook čini se da su postale prve dvije velike globalne tvrtke koje su spremne platiti ženama koje odaberu dragovoljno zamrznuti svoja spolna jajašca. To je izbor kojeg odabire sve više žena i parova, ali stručnjaci za plodnost i rodni etičari izražavaju i svoju zabrinutost glede ovakve sheme.
Svatko u zajednici ima sada priliku finacijski pomoći mlađim znanstvenicima koji provode najnovija istraživanja, zahvaljujući novoj platformi nazvanoj "Crowdfunding"- ili financiranje mase. Web stranica "thinkable.org" nastoji pomoći pri značajnom pomanjkanju finaciranja za novo-izviruće znanstvenike u Australiji
Federalna vlada je objavila da će iskoristiti mjeru o pristojbama kako bi ponovno uvela redovito povećanja poreza na gorivo , potezom od kojeg se očekuje da će koštati prosječno kućanstvo 40 centi na tjedan. Povećanje će se primjenjivati od 10. studenog ali će vladi trebati potpora laburista, zelenih i nezavisnih senatore kako bi ova mjera bila ozakonjena u roku od sljedećih 12 mjeseci. Ministar financija Matthias Corman zanijekao je da vlada koristi tarifne ovlasti kako bi zaobišla Senat, koji je odbio poduprijeti ponovno uvođenje trošarina na gorivo podložno inflacijskom podešavanju poznatom kao 'indexation'. ... reports.
Savezna vlada računa s prodajom privatnog zdravstvenog osiguranja kako bi ostvarila prihod od preko 5 milijardi dolara.
Dinamo i Hajduk jedva prošli u daljnje natjecanje za Kup Hrvatske, ispali Osijek i Slaven Belupo, Modrić najbolji srednji vezni španjolskog prvenstva, Hrvatska teniska Davis cup reprezentacija 1. kolo igra u Srbiji
Koji su naglasci prvog javnog obraćanja premijera Milanovića povodom prosvjeda ratnih vojnih invalida i veterana pred Ministarstva branitelja? Hrvatska na ljestvici Doing Business za 2015 godinu neznatno napredovala, ali u pravim sektorima. Glavaševa stranka upozorava HDZ da u Vukovaru, gdje su na vlasti, ne dopuste ekscese za dan sjećanja na žrtvu Vukovara, 18. studenog. Kad smo već na Vukovaru - dio stambenih zgrada ostao je bez grijanja. Grad Zagreb i bez Bandića zainteresiran za kupovinu Imunološkog zavoda.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 28. listopada
Na temelju trenutnih Australskih zakona o označavanju namirnica, restorani i trgovci ne moraju reći potrošaču o tome kakva je vrsta morskih plodova na njihovom tanjuru, da li su svježi ili smrznuti, ili pak, gdje su ulovljeni. No, nova kampanja označavanja mogla bi sve to promijeniti. Greenpeace se zalaže za uvođenje zakona sličnim onima u Europskoj uniji, koji zahtijevaju da je ribu u potpunosti potrebno identificirati i označiti.
Nova studija je zaključila da prirodni sastojak koji se nalazi u kakau, čaju i nekih povrćima može preokrenuti pojavu starosnog gubitka pamćenja. Istraživaći kažu da antioksidanti povećavaju povezanost i protok krvi u dijelu mozga koji je odlučujući za pamćenje.
Tajnoviti sporazum aTrans pacifičkom Partnerstvu korak je bliže zaključivanju ,a Australija priopćava da se dogovor kristalizira poslije trodnevnih razgovora u Sydney-u. Jednom kad bude potpisan pokrivat će 40 posto svjetske ekonomije no njegovi stvarni detalji nikada nisu biti dostupni javnosti.
Savezna koalicija kaže da su Laburisti bili prisiljeni na neugodno povlačenje u pitanju vraćanja brodica s tražiteljima azila.
Ispred Ministarstva branitelja zapalio se branitelj- za sada je izvan životne opasnosti; zbog prosvjeda invalida branitelja javnosti se putem tv-a obratio premijer Milanović; branitelji prosvjednici odlučili u četvrtak otići u Sabor; i ministar gospodarstva Vrdoljak opovrgnuo da Vlada razmatra kupnju MOL-ovih dionica u INi; potpredsjednik Vlade Grčić objavio uspješne projekte pomoću kojih je dobiveno preko dvije milijarde kuna iz EU fondova; ministar Miljenić odbacio tvrdnju Bandićeva odvjetnika o političkim procesima; fra Ilija Živković dobio visoko državno odlikovanje
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 28. listopada
Australski kirurg na samom je čelu novih operativnih zahvata, gdje se tehnologijom može promijeniti ljudske živote.
Možda se to nekima ne čini, ali Australci su u cjelini, najbogatiji ljudi na svijetu. Ljubavna afera Australije s ciglama i žbukom ojačala je bilance kućanskih financijskih blagajni. No, je li to pravi odraz našeg financijskog stanja?
Australsko- Indijski poslovni čovjek imenova novim čelnikom SBS-a.
Svjetska zdravstvena organizacija priprema se objelodaniti u dolazećim danima hitan program borbe protiv smrtonosnog virusa Ebole Trenutačno ne postoji provjereno cjepivo za zaštitu protiv ovog virusa, ali su istovremeno u tijeku nekoliko probnih procesa proizvodnje potencijalnog cjepiva protiv Ebole diljem svijeta. Istovremeno neke od svjetski najvećih famaceutskih tvrtki planiraju zajednički raditi na proizvodnji milijun doza cjepiva kako bi se zaustavila Ebola do početka sljedeće godine.
Može li Hrvatska od MOL-a otkupiti dionice INE?, nove optužbe protiv Bandića, nastavlja se prosvjed branitelja
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, Izvješće iz Brazila, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije u ponedjeljak 27. listopada 2014.
Savezna vlada kaže da će drugo čišćenje birokratskih postupaka gospodarstvu uštedjeti milijarde tako što će poslovanjima i pojedincima srezati vrijeme za dobivanje odobrenja i dozvola.
NSW je svrgao Zapadnu Australiju, kao država koja je ostvarila najbolje uspjehe u ekonomiji.
Nikada se u svjetskoj povijesti nije provodila kompleksnija potraga od ove koja se provodi u traganju za nestalim zrakoplovom M-H 3-7-0.
Zbog ranjenih pripadnika navijačke skupine Dinama, Bad blue boysa, utakmica Dinama i Osijeka igrala se u posebnom ozračju .
Branitelje invalide Domovinskog rata, koji prosvjeduju ispred Ministarstva branitelja, posjetio predsjednik Sabora Leko; skupina građana prosvjedovala ispred zatvora u Remetincu kako bi dala podršku Milanu Bandiću; predsjednik Josipović u Splitu na obilježavanju 70. godina od oslobađanja od fašizma; predsjednički kandidat Kujundžić oštro reagirao na izjavu predsjednika Josipovića da su Hrvatskoj potrebni novi temelji; vrlo vjerovatno i don Ivan Grubišić predsjednički kandidat; biskup Komarica u Vatikanu govorio o položaju Hrvata u B i H; bivši premijer Sanader u bolnici; u Zagrebu položen temeljni kamen za izgradnju Makedonske pravoslavne crkve
Tehnički direktor Sydney Uniteda, Luka Hržina komentira pobjedu Sydney Wanderersa u Ligi prvaka nad Al Hilalom (1:0), a prenosi nam i dojmove s putovanja u Hrvatsku gdje je vodio juniore Uniteda U13 i U14 na posebnu nogometnu turneju...
Osvrt na utakmicu Lige prvaka Azije, Sydney Wanderers - Al Hilal (1:0) i ostali rezultati 3. kola A lige Australije...
Nasilje u obitelji je tihi ubojica, koji usmrćuje po jednu ženu svakog tjedna i ranjava stotine tisuća drugih diljem Australije.
Savezna vlada je rekla da će pregovarati s oporbom, kako bi srezali australski cilj za obnovljivu energiju, te da bi iz njega izuzeli industrije kao sto su industrija aluminija i talionice bakra.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 24. listopada.
Uhićenje gradonačelnika Zagreba i njegovih suradnika događaj je što danima dominira političkim životom Hrvatske. Suđenje Josipu Perkoviću i Zdravku Mustaču tek se zahuktava.
Bosna i Hercegovina otkriva da ima dodatni broj osoba u Australiji za koje bi zatražili izručenje pod optužbom za ratne zločine.
Jedna od najpopularnijih fotografija Gougha Whitlama prikazuje bivšeg prvog ministra vlada kako sipa pustinjsku zemlju u ruke aboridžanskog muškarca Vincenta Lingiarija G Lingiari, starješina naroda Gurindji predvodio je devetogodišnji štrajk kako bi dobio nazad njegovu tradicionalnu zemlju na imanju Wave Hill u Sjevernom Teritoriju. 16 kolovoza 1975 g Whitlam je predao dokumente o vlasništvu područja Wave Hill i prosuo zemlju na dlan ruke g Lingiarija kao simboličku gestu vraćanja zemlje. A sada unuk g Lingiarija želi uzvratiti istom gestom.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 23.listopada
U području Zapadne Austrlaije poznatom kao žitni pojas, među poljima kanole i žita smješten je dio povijesti španjolskih Benediktinaca. New Norcia je jedini grad samostan u Australiji . Utemeljen je prije gotovo 170 godina a skupina hodočasnika je slijedila put njegovih španjolskih utemeljitelja.
Na Australske vlasti vrši se pritisak da učine više kako bi se pomoglo pružiti podršku muškarcima žrtvama koji su zlostavljani od stane intimnih partnera i žrtve su nasilja u obitelji. Iako je poznato da žene imaju veću vjerojatnost doživjeti zlostavljanje u domaćem okruženju, zagovornici kažu da sve veći broj istraživanja ukazuju kako broj muškaraca koji je ugrožen od napada ženskih partnera nije nimalo zanemariv. I kako Kristina Kukolja izvješćuje oni tvrde, da je to društveni tabu koji treba razbiti.
Trošenje novca na urbana umjetnička djela može biti kontroverzno, posebno kada se jedna takva konstrukcija svake godine rastavlja i sastavlja.
Prvi ministar vlade Tony Abbott može se pridružiti valu samopouzdanja koje se pronosi Indonezijom dolaskom novog predsjednika Jokoa Widodoa. G. Joko je sedmi predsjednik najmnogoljudnije muslimanske populacije na svijetu i treće po veličini demokracije. G Abbott kaže da je uvjeren kako će moći dobro surađivati s predsjednikom Jokom Widodom prema ojačanju važnih bilateralnih odnosa.
Hrvatska nogometna reprezentacija sastaje se u Londonu s Argentinom, doživotna suspenzija hrvatskom boksačkom izborniku Šivoliji, jedan je Dražen Petrović
Zagrebački gradonačelnik Milan Bandić na trideset dana u istražnom zatvoru zbog optužbi za korupciju, odnosno zbog opasnosti od utjecaja na svjedoke. Tko je još s njime? Pred Ministarstvom branitelja prosvjed grupe ratnih invalida. Inicijativa U ime obitelji predala u Saboru potpise za referendum o uvođenju preferencijalnog glasanja. Izabrana nova europska vlada - Europska komisija. Poznati režiser Krešimir Dolenčić nakon svega jedne sezone odustao od Dubrovačkih ljetnih igara. Šibenik se sjeća Dražena Petrovića, legendarnog košarkaša koji bi u srijedu navršio pedeset da nije pred dvije decenije poginuo u saobraćajnoj nesreći.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije srijedu 22.listopada.
Jednomjesecni pritvor zagrebackom gradonacelniku Bandicu i jos 11-torici osumnjicenih u aferi Agram ; policija na pretresu u petrinjskom Gavrilovicu; branitelji i dalje prosvjeduju ispred zgrade Ministarstva branitelja; strajkaju radnici Imunoloskog zavoda jer nisu dobili placu od kolovoza; u posjet Hrvatskoj danska kraljica Margareta II. i njen suprug princ Henrik.
Muslimanske grupe diljem svijeta su rekle da je takozvana Islamska država, ne-islamska, zbog njihovih militanata, nasilja i netolerancije u sjevernom Iraku i Siriji.
Australski 21. Prvi ministar Gough Whitlam preminuo je u Sydneyu u dobi od 98 godina. Prema mnogim svjedočenjima vizionar posebnog kova, koji je Laburiste vratio na vlast nakon što su desetljećima bili u oporbi. Započeo je niz reformi u Australiji, a na tim se zasadama one odvijaju i danas.
Istraga parlamenta o prijedlogu zakona Savezne vlade o tzv. stranim borcima traži uklanjanje nekih osnovnih elemenata prijedloga zakona, ali ipak predlaže njegovo usvajanje.
U izvješću njemačka obavještajne službe iznosi se uvjerenje da su zrakoplov MH 17 srušili pro-ruski pobunjenici koristeći minobacač zarobljen u Ukrajinskoj vojnoj bazi, prenose njemačke novine. Ovo navodno otkriće suprotno je tvrdnjama australskog prvog ministra vlade i američkog ministra vanjskih poslova da je Rusija opsrkrbila projektil.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 21.listopada
Stopa pušenja među mladima je u opadanju, a znanstvenici kažu da je to djelomično, zbog zabrane izlaganja duhanskih proizvoda u trgovinama.
Sićušni dijelovi plastike koji se nalaze u kozmetičkim preparatima, proizvodima za čišćenje, te u pasti za zube mogli bi biti tempirana bomba.
Savezna je vlada otpočela istragu glede optužbi o seksualnom zlostavljanju koja se događaju u pritvornom izbjegličkom centru na otoku Nauruu.
Jedno od najizpolitiziranijih pitanja australske svakodnevice je ono koje se odnosi na tražitelje azila koji pristižu morem. Akcije njihovih zagovornika naslućuju da to pitanje dotiće srž australskih humanitarnih i moralnih obveza. Sada se u sklopu jednog događaja u Melbourne-u pokreće pitanje trebamo li ćuti više na tu temu od vjerskih čelnika?
U Hrvatskoj je i dalje prva vijest uhićenje prvog čovjeka Zagreba i njegovih suradnika. Milan Bandić sinoć je ispitan, a danas bi trebao izaći pred suca istrage. Doznaje se kako je opovrgnuo sve optužbe.
Nemirno na lokalnoj političkoj sceni u Hrvatskoj - u Zagrebu i Osijeku. Nemirno i među narodnjacima u Međimurju. Ministar financija Boris Lalovac najavio vrednovanje državnih službenika i namještenika. Poništen je natječaj za rekonstrukciju i dogradnju dijela pruge Dugo Selo - Vrbovec na pravcu luka Rijeka - Mađarska. Štrajk u još jednoj državnoj tvrtki - Tibo u Rijeci.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 18. ožujka.
Australski je prvi ikada natjecatelj za pjesmu Europe, Guy Sebastian, objavio skladbu s kojom će se natjecati u Beču. Skladba je napisana i snimljena u ruku od tjedan dana a bit će izvedena ispred milijuna gledatelja.
Više neće biti besplatnih ručkova, niti će studenti dobijati gotovinu ili i-pade prema novim vladinim strožim mjerama prema pružateljima strukovne nastave.
Ugledni kirurg ne odustaje od svog savjeta ženama liječnicama da ne iznose u javnost ono sto ona naziva seksualno zlostavljanje muških kolega koje uzima sve više maha.
Policija u Indiji je pritvorila 8 muškaraca u sklopu istrage u silovanje jedne starije opatice u državi Zapadni Bengal. Šestoricu navodnih napadača snimila je nadzorna kamera dok su provalili i pokrali samostan prije silovanja žene 70tih godina.
Koliko otvoreno bi australske vlasti trebale govoriti s roditeljima, a koliko sa širom javnošću, kad su u pitanju mladi ljudi za koje se sazna da su članovi militantnih organizacija u inozemstvu?
USKOK pokrenuo istragu protiv bliskih suradnika Milana Bandića zbog , kako tvrde, štete za grad Zagreb od gotovo 70 milijuna kuna; HDZ optužio ministra zdravlja Vargu za sukob interesa i zlouporabu položaja i ovlasti; predsjednica Grabar Kitarović u posjetu Njemačkoj; zdravstveni turizam raste po stopi od 20 posto na godinu- i Hrvatska ima svoje adute
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 17. ožujka..
Pakistan je pokrenuo program prikupljanja otisaka prstiju svih korisnika mobilnih telefona u zemlji.
Svjetska zdravstvene organizacija potiće ljude da drastično smanje konzumiranje sećera upozoravajući da proizvodi kao što su zašećerena bezalkoholna pića mogu ozbiljno narušiti zdravlje. Agencija UN-a izdala je nove smjernice pa kaže da će se time ograničiti rast nekih preventivnih bolesti povezanih uz konzumiranje tzv-ih sakrivenih šećera.
Ujedinjeni narodi kažu da se narod Sirije sve više osjeća napušten od svijeta ulazeći u petu godinu građanskog rata . Od ožujka 2011 više od 220 tisuća ljudi vjeruje se poginulo je u sukobima između vlade i velikog broja militantnih skupina Agencije za pružanje pomoći bore se također s humanitarnom krizom koju je stvorio rat.
Organizatori subotnjeg prosvjeda branitelja I protuprosvjednici zaradili prekršajne prijave. Što donosi prijedlog Zakona o hrvatskim braniteljima.,Oscarom nagrađeni filmski producent Branko Lustig ispričao se javnosti zbog uspoređivanja uhićenja Milana Bandića s progonom Židova.Otvorena nova tvornica. Iz Hrvatske Sanja Račić.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 16. ožujka.
Hajduk i Dinamo ipak izjednačeno, Vugrinecu 146 gol, Real ne može bez Modrića, odličan i Rakitić u Barceloni, Šukeru podrška iz Srbije.
Sudac u Indoneziji odložio je žalbu advokata dva Australca osuđena na smrtnu kaznu.
Buvši melbournški učenik, koji se obratio na Islam, tek prije dvije godine, je kako izgleda dočekao da mu se ostvari njegova želja t. da umre kao bombaš samoubojica za Islamsku državu.
Većina građana nema ništa protiv istraživanja nafte i plina u Jadranu iako bi za eksploataciju mnogi htjeli da se raspiše referendum; budućnost Hrvatske je u pravom centru istiće profesor Ivan Lovrinović koji osniva stranku i zeli s mladim snagama promijeniti Hrvatsku; još uvijek sindikatu u Imunološkom zavodu nije jasna akcija komanditnog društva Visia Croatica koje želi u ime građana otkupiti dionice te tvrtke; Ministarstvo zaštite okoliša potiće građane i tvrtke da kupuju električna i hibridna vozila; u Zagrebu umro poznati povijesničar, publicist i političar Ljubomir Antić
Trener koji radi s mladima, Zlatko Tomić iz Melbournea, komentira A ligu Australije i razvojni rad s mladim kategorijama igrača u Australiji...
Pobjeda Mercedesa na Grand Prix utrci u Melbourneu, rezultati A lige Australije i NPL liga u Južnoj Australiji i Novom Južnom Velsu...
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 13. ožujka.
Utemeljitelj zrakoplovne tvrtke Virgin Airlines, Sir Richard Branson želi razgovarati s indonezijskim predsjednikom Jokom Widodom u nastojanju da se spase oni kojima prijeti izvršenje smrtne kazne u Indoneziji. Sir Richard kaže da je on pisao predsjedniku navodeći da postoji i bolji način kako se odnositi prema prekršiteljima zakona o drogama.
Uoči stručnog predavanja o sustavu državne uprave u Hrvatskoj i konzularnim poslovima razgovaramo s generalnim konzulom Republike Hrvatske u Sydneyu, g. Hrvojem Petrušićem
Prvi ministar vlade je došao pod udar kritike zbog toga što je rekao da porezoplatiše ne bi trebali financirati izabran stil života, osoba koje žive u udaljenim zajednicama.
Odbor Židovskih predstavnika u NSW, poziva da se dva člana muslimanske političke grupe Hizb-ut-Tahrir, procesuiraju prema novome protu-diskriminacijskome zakonu, za navodno poticanje mržnje protiv židovske zajednice.
Zagrebačkog gradonačelnika Milana Bandića sud je vratio na čelo grada, a zatim ga poslao u pritvor. O svemu je odlučio isti sud. Bandić je sada u pritvoru iz kojeg će odlučiti tko će obavljati njegove dužnosti, o čemu će odlučiti osobnom punomoći idućih dana.
Hrvatski nogometni savez protiv Udruge naš Hajduk i saborskih zastupnika navijača Hajduka. Tko će pobijediti? Donosi Željko Kovačević
Novi nezavisni državni ured za povećanje sigurnosti interneta za djecu, će kako izgleda ubrzo biti uveden.
Savezna oporba kaže da je odluka Abbottove vlade o odustajanju od rezanja pomoći automobilskoj industriji u iznosu od pola milijarde dolara premalo i da stiže prekasno. Vlada je srezala finaciranje programa transformacije za automobilsku industriju u prošlogodišnjem proračunu tražeći uštede iz više izvora. Nije joj pošlo za rukom uvjeriti Senat da prihvati njezin plan, pa sada objavljuje da neće doći do rezanja.
Savezni ministar okoliša kazao je da je odlozeno davanje dozvole gradnje rudnika u Novom južnom Walesu u vlasništvu kineske vlade.
Srpski ministar vanjskih poslova Ivica Dačić u posjeti Zagrebu. Hrvatski amandman o srbijanskom zakonu o regionalnoj nadležnosti za ratne zločine uvršten u rezoluciju Europskog parlamenta o napretku Srbije. U Metkoviću preko dvadeset privedenih, većinom policajaca, zbog sumnje na korupciju. Ministar veterana Predrag Matić posjetio jedan drugi šator, onaj na sajmu veteranskih udruga u Dubrovniku. Sindikati traže hitan sastanak s Vladom zbog sisačke rafinerije i kutinske Petrokemije.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 11. ožujka..
Treba li Australija dodatne savezne zakone kako bi zaštitila Australce koji bi mogli postati žrtve zato sto pripadaju određenoj religiji?
Nazvan borcem s dječačkim licem, mladić za koga se mislilo da je Britanac napokon je identificiran kao bivši srednjškolac iz Melbournea, koji je napustio školu, a putem interneta postao radikalan.
Izvještaj Ujedinjenih naroda kritizira australsku politiku prema tražiteljima azila i govori da je moguće riječ o kršenju konvencije protiv torture čija je Australija supotpisnica.
Savezna oporba tvrdi da vlada griješi kada je u pitanju reforma mirovinskog sustava Rizničar Joe Hockey kaže da Australija treba učiniti mirovinski sustav fleksibilnijim, pa predlaže da ga se koristi kao pomoć kupcima koji prvi puta kupuju stambeni prostor , ili da se dodaje prihodu ljudima koji stare a duže rade. Laburistički glasnogovornik za pitanja riznice, Chris Bowen odbacuje tu ideju, rakavši kako sustav treba reformirati ali da mirovinska ulaganja treba koristiti u svrhu pružanja pomoći starijim osobama i zaštite starosne mirovine.
Zagrebački gradonačelnik Milan Bandic ponovno u istražnom pritvoru; Glavaš u zatvoru i dalje ne uzima hranu ni vodu; Hrvatska do sredine travnja mora donjeti mjere za ispravljanje makroekonomske neravnoteže, poručili iz Europske unije; Grci od Hrvatske preuzimaju model fiskalizacije; pokrenuta proizvodnja u šibenskom TLM-u; umro cijenjeni redatelj Tomislav Radić; Mljet bi uskori trebao postati "najzeleniji" otok u Hrvatskoj ako ne i u svijetu."
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 10. ožujka..
U Hrvatskoj neće biti blokade isporuke mineralanih gnojiva uoči proljetne sjetve, bankari i udruga Franak korak bliže dogovoru ,a političke stranke zadovoljne rezultatima prijevremenih lokalnih izbora.
Francuska je dodijelila svoje najviše odlikovanje, Legiju časti, četvorici australskih veterana Drugog Svjetskog rata.
Nedavno izvješće donosi nalaze da teško opijanje roditelja vodi devastirajućim posljedicama u australskim obiteljima. Pronađeno je da je više od jedne petine australske djece na neki način negativno pogođeno opijanjem drugih- obično roditelja ili skrbnika.
Postoje bojazni da bi ogromni trgovački ugovor mogao imati posljedice na australski zdravstveni sustav. Očekuje se da će pred kraj godine i Australija potpisati ugovor i pristupiti takozvanom trans-pacifickom partnerstvu zajedno sa još 11 zemalja, među kojima su Japan i Sjedinjene Države.
Australia je daleko od Europe, pa kako je došlo do toga da ove godine sudjeluje u natjecanju na Euroviziji?
Oporbeni čelnik Bill Shorten pozvao je da se okupi krizni nacionalni samit po pitanju obiteljskog nasilja. Rekao je kako je uputio pismo prvom ministru Tonyju Abbottu tražeći od njega da upravo on sazove samit.
Savezni rizničar je upozorio da će za 40 godina, starija Australija imati manje radnika koji bi mogli podržati ekonomski rast, što će staviti dublji pritisak na zemlju u nekoliko područja.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za ponedjeljak 09. ožujka.
Hajduk pobijedio u Osijeku, Dinamo po starom, Sandra Perković s najboljim rezultatom sezone.
Predsjednica Grabar Kitarović čestitala Međunarodni dan žena; premijer Milanović istakao da je novi izborni zakon korak naprijed u borbi za ženska prava; sisačko moslavački župan Zinić poslao otvoreno pismo premijeru Milanoviću zbog zabrinjavajucćeg stanja u kutinskoj Petrokemiji; Vesna Pusić potvrdila da se namjerava kandidirati za Glavnu tajnicu Ujedinjenih naroda; ekonomski stručnjaci poslali Vladi plan uštede u proračunu od 6 milijardi kuna; zagrebački gradonačelnik Bandić osniva stranku; birači u 9 gradova i 8 općina na prijevremenim izborima
Čelnik Nezavisne stranke Ujedinjenog Kraljevstva , želi povratak na ono što on naziva normalnom stopom imigracije, i kaže da bi sustav poput onog u Australiji, mogao biti najbolji način za to postići.
Doseljenici u Velikoj Britaniji zasićeni negativnim prikazivanjem migranata u medijima, pokrenuli su vlastitu kampanju kako bi odgovorili onom što nazivaju rasnim ocrnjivanjem uoči svibanjskih izbora.
Rezultati A lige Australije i početak prvenstva u NPL ligama, tri uzastopne pobjede Melbourne Knightsa...
Luka Hržina, tehnički direktor Sydney Uniteda komentira A ligu Australije i govori o nastupu hrvatskih klubova u novoj sezoni NPL liga Australije...
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za petak 6. ožujka.
Rak pankreasa ili gušterače jedan je od najopasnijih tipova karcinoma, a oboljeli u prosjeku umiru šest mjeseci nakon dijagnoze bolesti.
Stotine australskih srednjoškolaca sprema se na put u Galipolje kako bi obilježili stotu godišnjicu proslave dana ANZAC/a. Neki od učenika koji odlaze na putovanje,koje plaća vlada, rođeni su izvan Australije, ali kažu da im sudjelovanje u proslavi dočarava što to znači biti Australac.
Jučer je hrvatski tisak prenio, danas i potvrdio: prvi dogovor predsjednice Kolinde Grabar Kitarović i premijera Zorana Milanovića ostvarit će se u Saboru, na sjednici Vijeća za obranu i nacionalnu sigurnost.
Desetine tisuća pripadnika sindikata izašli su na ulice glavnih australskih gradova tražeći bolju zaštitu za svoje radnike. Prosvjedi su se pretvorili u veće demonstracije nezadovoljstva zbog mnogih političkih poteza savezne vlade.
Gay Sebastian imenovan je prvim umjetnikom koji će predstavljati Australiju na natjecanju za pjesmu Eurovizije.
Prvi ministar vlade Tony Abbott popustio je pod pritiskom i ublažio je stav po pitanju povišice za članove obrambenih snaga. Od Obrambenog Tribunala zatraženo je da podignu prijedlog o povišici od 1.5 posto, što je ispod stope inflacije, na 2 posto, što će dodatno opteretiti proračun za nekih 200 milijuna dolara.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za četvrtak 05. ožujka..
Unatoč moru golova Mandžukića ne trebaju u Atletiku, očekivani rezultati u četvrtfinalu Hrvatskog nogometnog kupa, hrvatski Davis cup reprezentativci u Kraljevu - više donosi Željko Kovačević
Pregled programa, događanja i gostiju Festivala umjetnosti u Adelaideu 2015.
Djelatnica ATO-a Jagoda Bašić pojašnjava što za poslodavce znači uvođenje novog načina uplaćivanja mirovinskih doprinosa za zaposlene, ili tzv-i SuperStream.
Skupine socijalne skrbi pozivaju vladu da upotrijebi svibanjski proračun kako bi se preokrenula rezanja financijske pomoći za usluge zajednicama.
VladaTonya Abbotta odbacila je predložene promjene sustava Medicare. Potez da se izbriše opcionalna dodatna naplata od 5 dolara većini pacijenata kojima se ne naplaćuje pregled, ili tzv bulk billing, treće je značajno povlačenje politike Medicare od kako su prvi puta uvedene u prošlogodišnjem saveznom proračunu.
Iako je do parlamentarnih izbora još devet mjeseci, kampanja je počela na najprljaviji način - HDZ optužuje bivšeg predsjednika Josipovića da je pred godinu i po tražio od HDZ-a potporu za rušenje premijera Milanovića. Gradonačelnik Zagreba kojem je zabranjeno obavljanje te dužnosti Milan Bandić najavljuje lokalne izbore i povratak na vlast. Kako bi on rekao - bumo vidli! Čini se da će se o eksploataciji ugljikovodika iz jadranskog podmorja odlučivati na referendumu. Ocjene posjete predsjednice Grabar Kitarović Bosni i Hercegovini. Po povratku ona je ispratila novi kontingent Hrvatske vojske u Afganistan.
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za srijedu 04. ožujka..
Savezna vlada ulaže 18 milijuna dolara u program namjenjen osiguranju sigurnosti i zaštite školama izloženima riziku napada motiviranih rasnom ili vjerskom netrpeljivošću.
Tijelo Ujedinjenih naroda javno je ukorilo australsku saveznu vladu o njezinu odnosu prema Predsjednici australskog povjerenstva za ljudska prava Gillian Triggs.
Izraelski premijer je u pondjeljak stigao u Sjedinjene Drzave kako bi predstavio argumente protiv mogućeg nuklearnog sporazuma s Iranom. Mnogi demokratski senatori i clanovi američke židovske zajednice boje se da bi potez g Netanyahua mogao donijeti vise zla nego dobroga.
Predsjednica u posjetu B i H; ministar Mršić tvrdi da je zaposlenih više za 60 tisuća od onog broja koji je iznio Državni zavod za statistiku; premijer Milanović oštro protiv ideje o deeurizaciji financijskog sustava; ministar Matić pismom pozvao predsjednicu Grabar Kitarović da posjeti Ministarstvo branitelja; HDZ više nije dio koalicije u Osijeku; Visia Croatica predstavila svoj plan za spas Imunoloskog zavoda; dramska spisateljica Tena Stivičić dobila svjetski prestižnu nagradu za svoju dramu Tri zime."
Nacionalne i međunarodne vijesti, tečajna lista, te prognoza vremena u glavnim gradovima Australije za utorak 3. ožujka..
Tajči Cameron je glazbena izvođačica, koja živi u Americi, a ujedno je i organizatorica kampanje pod nazivom - Da nijedno dijete ne bude gladno i nijedna osoba bespomoćna.! Ona govori o ovome humanitarnome projeku, za pomoć prehraniti školsku djecu u Hrvatskoj.
Bilo je kampanja i poziva da Australci bojkotiraju Bali - jedno da australskih najomiljenih odredišta za odmor - kako bi se pokazao prkos prema dolazećem pogubljenju dvojice australaca, Andrewa Chana i Myurana Sukumarana. Gotovo milijun australaca posjeti godišnje Bali pa se neka lokalna poslovanja boje da bi, makar možda i samo privremeno, moglo doći do smanjenog broja posjetitelja.
Dva od tri pušača će umrijeti, ako ne prestanu pušiti, pronađeno je u prvom australskome istraživanju o ovoj ovisnosti.
