Rozhovor s Katarínou Markušovou k jej životnému jubileu, sedemdesiatke a pripríležitosti 40. výročia vzniku Rádia SBS. Témou sú spomienky na začiatky v Rádiu, na manžela, ktorý vlani odišiel z tohto sveta a na život slovenského prisťahovalca v ďalekej cudzine
Rozhovor s osobnosťou svetového formátu, mnohonásobným rekordérom v dejinách olympizmu, športu a kanoistiky, olympijským víťazom a majstrom sveta vo vodnom slalome Michalom Martikánom z Liptovského Mikuláša, ktorý absolvuje tradičnú zimnú prípravu v Austrálii v Penrithe pri Sydney.
Rozhovor s trénerkou a podnikateľkou Silviou Kramskou z Melbournu, ktorá veľmi mladá prišla zo Slovenska cez Anglicko do Austrálie a rýchlo zožala úspech. Vyrastala na Slovensku ako juniorská tenisová reprezentantka, pobudla nejaký čas v Anglicku a zakotvila v Melbourne, kde sa stala trénerkou a teraz už aj asistentkou manažéra v tenisovej akadémii v Kooyongu - najprestížnejšom klube, kde sa hral aj Australian Open v rokoch 1973 až 86. Okrem toho založila firmu na podporu výživy športovcov s unikátnym žinčicovým proteínom dovážaným z Nového Zélandu.
Rozhovor s podnikateľom Milanom Malíčkom zo Sydney, dovozcom slovenského a iného zahraničného piva, kofoly a viney do Austrálie, ktorý je aj nadšeným fanúšikom tenisu a organizuje pohodový pobyt celého tímu Dominiky Cibulkovej počas jej austrálskeho turné
Rozhovor s pánom veľvyslancom SR v Canberre, Igorom Barthom, o úspešnom Slovenskom dni krajanov na ambasáde v Canberre a našej účasti na mnohonárodnostnom festivale 14. 2. 2015
Ako pristupovať k výchove detí, ktoré od narodenia vyrastajú v kontakte s dvoma jazykmi? Táto otázka vyvstáva, ak deti získavajú súčasne dva materinské jazyky - jeden od matky a jeden od otca alebo celá rodina žije v jazykovom prostredí, kde sa úradne nepožíva ich materinský jazyk. Hosťom Rádia SBS je hlavná učiteľka slovenčiny v Českej a slovenskej škole v Sydney, Mgr. Silvia Čapkovičová. Pripravila Miroslava Lettrichová
Rozhovor s oslávencom, 80-ročným Jánom Belánim z Melbournu, Slovákom z Vojvodiny žijúcim v Austráílii, ktorý sa stal staviteľom a filantropom, pomohol vybudovať Evenjelický zbor Krista Pána v Lavertone s halou, Slovenský dom, Slovenský spolok Ľudovíta Štúra, prispel k odštartovaniu slovenského rozhlasovéího vysielania SBS, k rozšíreniu chovu labradora vo Výcvikovej škole vodiacioch psov v Bratislave, k množstvu projektov medzi Slovákmi v Austrálii i na Dolnej zemi, ktorý bol misionárom v Papue Novej Guinei a dodnes čulo a aktívne riadi svoju firmu. Na Deň Austrálie ho ocenilii vysokým štátnym vyznamenaním Radom Austrálie za zásluhy s právom používať titul OAM
V zamilovanej Austrálii je teraz na dovolenke 45-ročný slovenský herec, komik a zabávač Roman Pomajbo, vedno s manželkou a troma malými deťmi. Slovenskí a českí diváci ho poznajú z množstva seriálov, filmov, kabaretov, zábavných relácií, sitcomov a divadelných predstavení. Krajania v Sydney budú mať to šťastia, že ho uvidia v jedinom vystúpení na dovolenke v Austrálii, a to v pondelok 2. Februára o 20. Hodine a 30. Minúte v hoteli v Surrez Hills na 64 Devonshire street oproti vchodu na Central station. Naštudoval komédiu Ocko ako spoveď novopečeného otca, v ktorej sa nájde azda každý z nás a ktorá s veľkým úspechom vypredáva hľadiská v česku a na Slovensku. Zatalefonovali sme do Sydney a položili pár otázok.
Rozhovor so známou a úspešnou slovenskou maliarkou Natašou Floreanovou zo Sydney po návrate z Bratislavy, kde sa jej dostalo veľkej pocty v rámci jej výstavy Orbis Printus v Mirbachovom paláci
Zmes novoročných pozdravov a vinšov od Slovákov v Austrálii. Po minulotýždňovom príspevku od Alexandra Mirta z Adelaide, nasledujú tentoraz: Igor Bartho, veľvyslanec SR v Canberre, Ján Longauer zo Sydney, Mimi Matulová z Brisbane, Elena Lomenová a Marta Kapustová z Melbournu, Milo Velebír z Perthu a Július Hodúl z Hobartu.
Rozhovor so staronovým predsedom Slovenského klubu v Južnej Austrálii Alexandrom Mirtom
Vianočný príhovor evanjelického kňaza v Melbourne Jána Havjara
Vianočná zvuková pohľadnica Kataríny Pucovskej z Vojvodiny
Príhovor katolíckeho kňaza z Perthu Pavla Herdu k Vianociam 2014
Vianočná zvuková pohľadnica z Bratislavy od Romana Rišu
Slovenské oznamy
Nedávno sa v médiách objavila správa o tom, že Slovensko prijalo ďalších dvoch bývalých väzňov z Guantanáma, a teda osem od roku 2009, kedy Barrack Obama ohlásil zámer Guantanámo zavrieť. My sme o tom hovorili s analytikom Slovenskej spoločnosti pre zahraničnú politiku, Dušanom Fischerom.
Už viac ako desaťročie sú Americké taktiky pri vypočúvaní ľudí podozrivých z terorizmu, predmetom klebiet a rečí. Dnes uz je však jasné, že mnohé z týchto chýrov sú pravdivé.
Uvarte si s nami kapustnicu. Šéfkuchárom je pre dnešok Michal Marek
Vianoce sú jedným z najkrajších období roka. Aspoň pre nás, ktorí ich trávime doma. Ako ich však prežívajú študenti, ktorí sú v Austrálii?
Bývalý Slovensý prezident Ivan Gašparovič je prvým prezidentom v histórii Slovenska, ktorý porušil práva občana. Rozhodol o tom Ústavný súd, keď vyhovel sťažnosti Jozefa Čentéša, ktorého exprezident odmietol vymenovať za generálneho prokurátora, hoci bol riadne zvolený parlamentom. Viac nám zatelefonoval náš Bratislavský kolega, Roman Riša
Austrálske združenie odborových zväzov vydalo správu, podľa ktorej sa v Austrálii zneužívajú ľudia zo zahraničia, zvlášť tí, ktorí sú na vízach číslo 457, teda známych sponsorshipoch. A dochádza k tomu údajne preto, že system na ktorom sú víza v Austrálii postavené, je tomu na široko otvorený.
Slovenská komunita v Sydney sa minulú nedeľu, 30.novembra, stretla na Colo River, kde sa uskutočnil už 41.ročník tradičného SLOVENSKÉHO DŇA. A ako po predošlé roky, mal aj tento ročník svoju osobitnú črtu. Búrku! A veru poriadnu. V našej reportáži sa na Colo River vrátime, a porozprávame sa s krajanmi v Sydney.
Teraz v pondelok sa nám v Austrálii začalo leto. Na jednej strane dovolenkové a pohodové, na strane druhej príliš horúce, príliš vlhké a pre istých ľudí aj nenávidené. Čo je vlastne LETO zač? A aké sú predpovede na to tohtoročné? Hrozia nam záplavy, požiare, či cyklóny? Koľko je príliš veľa slnka a koľko je príliš málo slnka? To, čo si pamätáme zo Slovenska, totiž v Austrálii neplatí.
Ak sa chystáte na prázdninové výlety a dovolenky AUTOM, určite vás poteší, že ceny benzínu budú s najväčšou pravdepodobnosťou klesať. Dokonca sa hovorí o najnižších cenách za posledné 3 roky.
Vyzerá to tak, že rok 2014 bude v historických záznamoch klimatológov evidovaný ako najteplejší rok vôbec. Odborníci hovoria, že zvyšujúca sa hladina oceánov a zničujúce suchá, alebo naopak záplavy, sú naozajstným dôkazom dlhodobého globálneho otepľovania.
Róbert Fico oznámil, že mu dochádza trpezlivosť a ak sa situácia nezlepší, z úradu odíde. Viac podrobností nam zatelefonoval kolega z Bratislavy, Roman Riša.
Súčasná dynamicky pulzujúca doba akoby nedávala priestor alebo neprikladala hodnotu odpočinku. Pre mnohých sa to javí ako norma, kým ďalší hľadajú medicínu na uponáhľanú dobu. S naším krajanom a odborníkom v oblasti zdravia, prosperity a osobného rastu, Radom Trenčianskym, hovoríme o dôležitosti zastavenia sa pred ďalším krokom vpred.
Český a slovenský festival VodaFest v Melbourne má za sebou úspešný štvrtý ročník. Niesol sa v znamení ľudovej hudby, spevu a tradičných dobrôt našej kuchyne. Atmosféru nám priblížila vo zvukovej pohľadnici naša kolegyňa Eugénia Mocnayová.
Ako sa hovorí, nielen chlebom je človek živý. Častokrát sú to práve emócie, ktoré sa na pokrm viažu a robia nám ho príťažlivým. Väčšinou ide o jedlá prinášajúce silné spomienky na domov, rodisko, či významné sviatky a oslavy. Naši krajania žijúci v Sydney, Martina Janáčová a Peter Humaj, sa delia o vzácne spojenie s detstvom a rodinou cez obľúbené jedlá a kuchyňu svojej mamy.
Priebeh a výsledky komunálnych volieb na Slovensku prináša v reportáži náš bratislavský spravodajca, Roman Riša.
Rozhovor s našimi krajanmi, ktorí si vytvorili nový domov za hranicami Slovenska ... Marta Kapustová z Melbournu, Silvia Capkovičová zo Sydney a Július Hodúľ z Tasmánie. Delia sa o životnú múdrosť zdedenú od svojich rodičov a starých rodičov, ktorá bola a je smerodajná v ich živote a radi ju podávajú ďalej prichádzajúcim generáciám. Rovnako zdieľajú vzácne poznanie získané po príchode do Austrálie.
Životná múdrosť zdedená od rodiny a predovšetkým od mamy Otca Viktora nielen formovala a sprevádzala celý život na misiách, ale s týmto posolstvom sa štedro delil so všetkými navôkol až do samého konca. Rozhovor z mája 2005.
Reportáž nášho bratislavského spravodajcu, Romana Rišu, o blížiacich sa komunálnych voľbách na Slovensku.
Rozhovor s Dušanom Klimom, predsedom Únie Slovákov v zahraničí, o najnovšom vývoji udalostí v politike starostlivosti materskej SR o krajanov v zahraničí
Zvuková pohľadnica našej kolegyne Kataríny Pucovskej vo Vojvodine o voľbách do Národnostnej rady slovenskej národnostnej menšiny v Srbsku
