Isang sundalong Amerikano ang sinampahan ng kasong pagtakas, mula sa isang kampo militar sa Afghanistan noong 2009. Si Sargeant Bowe Bergdahl ay binihag ng mga Taliban ng limang taon, subali't ngayon ay humaharap, sa maring parusang habang-buhay na pagkabilanggo sa Estados Unidos.
Halos kalahati ng mga nagtatrabahong Australyano, ay may mahigit sa isang supperannuation account, ayon sa Australian Taxation Office, at ito ay nagdadagdag sa kanilang gastos. Kalimitan, ang mga tao ay nagbubukas ng bagong supperannuation account, halimbawa'y kapag nagsimula sila sa isang bagong trabaho, subali't bawa't isa dito ay nangangahulugan ng karagdagang gastos, na halos dalawang daan at tatlumpo't dalawang dolyar bawa't taon, ayon sa Australian Prudential and Regulation Autority. Katulad ng ipinaliwanag ni Ricardo Goncalves, dapat pagsamahin ang mga superannuation account. Subali/t may mga problema dito.
Ang balak ng gobyerno pederal, na alisin regulasyon ng bayad sa pag-aaral sa mga onibersidad, ay nagkaroon ng isa pang aberya, pagkatapos diumanong alisin ng ilang onibersidad, ang kanilang suporta sa plano. Nanawagan ang pangunahing gupo, na kumakatawan sa pinaka-mataas ng mga onibersidad sa bansa, na muling simulan ang debate tungkol sa mga pagbabago, sa mataas na edukasyon. Nababahala sila, na ang masyadong maraming kompormisong ginawa, ay magbabawas sa bisa ng pakete.
Tinataya ng United Nations, na aabot sa mahigit na dalawang daa't tatlumpong milyong kabataan ang nakatira ngayon, sa mga lugar ng gyera sa buong mundo. Sa karamihan ng lugar, ang mga ito ay inosenteng biktima ng kaguluhang nagaganap, sa kanilang kapaligiran. Sa kabila nito, sinasabi ng mga opisyal ng United Nations, na nababahala din sila, dahil malaki ang bilang ng mga kabataang, nagpapatuloy na gamitin gilang sundalo, ng magkabilang panig ng gyera sa mga naturang lugar.
Iminungkahi ng pinakamalaking pagsusuri sa polisa, ng kumpetisyon sa Australya nitong nakalipas na dalawampung taon, na palitan ito ng isang malaking polisa, upang siguruhing ang mga malalaking tindahang katulad ng Coles at Woolworths, ay hindi mang-gigipit ng mali sa mga maliliit na kalabang tindahan. Ang paglalabas ng panghuling ulat ni Professor Ian Harper ay nanawagan din, na alisin ang matagal nang restriksyon, sa lugar at pagmamay-ari ng mga parmasyotika, ang mga patakarang ginagamit sa pagpaplano at zoning, ang magkasamang pagsakay sa taksi, at ang sapilitang pamantayan ng mga produkto. Kung ipapatupad ng gobyerno ang mga rekomendasyon ni Professor Harper, babaguhin nito ang paraan kung paano pinatatakbo ang mga negosyo, at patitibayin ang kapangyarihan ng competiton watchdog, ang Australian Consumer and Competition Commission o A triple C.
Simula unang araw ng Abril ang mga may private health insurance policy ay magbabayad ng mas mataas na halaga ng premium Sa pang-karaniwan ipatutupad ang karagdagang halaga ng 6.2 porsyento. Mayroon kayang maaring gawin upang mapababa ang nasabing halaga?
Balitang Bisaya. Paghahanda ng may anim na libong pulis sa inaasahang pagdagsa ng tao ngayong Semana Santa,; Cebu ginunita sa ika-pitong taon ang Earth Hour, Halalan para sa Sangguniang Kabataan ipinagpaliban sa Oktubre 2016 at 12 bilanggo sa Cebu City jail nabubuhay ng may HIV at binibgyan ng gamot.
Sinimulan na ng pamahalaang pederal ang mga hakbang sa nais nitong malawakang pagtalakay at debate sa reporma sa buwis. Inilabas ni Tresurero Joe Hockey ang discussion paper ng pamahalaan kaugnay ng reporma sa buwis na binuo ng Kabang Yaman - kung saan isinaad nitong mga nakaraang dekada ang buwis ay sumasagot lamang sa kasalukuang kalagayang pang ekonomiya at di nito napaghahandaan ang kinabukasan. Nitong nakaraan ani Joe Hockey naka tuon sa pagsasa-ayos ng mga nakaraang suliranin ang sistema ng buwis sa halip na bumuo ng isang sistemang napaghahandaan ang hinaharap. Ang detalye sa ulat ni Amanda Cavill na isinalin sa wikang Filipino
Sumang-ayon ang Parlamento sa mga bagong batas na nag-uutos sa mga kumpanya ng mga telekomunikasyon na panatilihing itago ang mga rekord ng datos ng mga tawag sa telepono at akses sa internet ng mga kostumer sa loob ng dalawang taon. Ngunit, hindi pa rin malinaw kung magkano ang idadagdag sa buwanang bayarin ng mga parokyano o consumer. At kailangang maghintay ng mga kumpanya ng mga telekomunikasyon hanggang sa buwan ng Mayo, upang malaman kung magkano ang i-aambag ng pamahalaang pederal sa gastusin sa bagong ipinag-uutos nitong batas ng data retention.
Lumalago umano ang suporta para sa isang bagong bangko na itinataguyod ng Tsina na magpapautang para sa proyekto ng mga umuunlad na bansa. At sa ulat na ito, ang balak na bangko ay tumanggap na ng mahalagang suporta mula sa ilang pangunahing pandaigdigang institusyon.
Isa sa mga kontrobersyal na katanungan sa karera ng kabayo: Nasasaktan nga ba ang kabayo kung ito ay pinapalo ng latigo? At sa ulat na ito, sa unang pagkakataon ang agham ay tila may kasagutan sa katanungang ito.
Pagkatapos ng malaking panalo sa halalan sa New South Wales, nanawagan ang Premyer ng Koalisyon Mike Baird sa kanyang mga katunggali na igalang ang resulta at pahintulutan siyang ipa-upa ang ilang bahagi ng network ng kuryente ng estado. Ang resulta ay isa ring magandang balita para sa pampederal na pamahalaan na nasaksihan ang pag-alis ng dalawang pamahalaang Liberal sa Queensland at Victoria sa kapangyarihan at 'di na nakapagsilbi ng ikalawang termino.
Kakaunti lamang sila sa bansa -- subalit para sa mga nag-aalaga ng mga snail o kuhol, ang negosyo ay hindi mabagal. Sinabi ng mga nag-aalaga, sila ay nahihirapan na tugunan ang demand o pangangailangan para sa partikular na pagkain.
Ang pagsali sa triathlon ay isang malaking karangalan sa sinuman, lalo na sa isang lalaking tinedyer na putol ang dalawang paa. Dumating sa Australya noong nakaraang taon mula Netherlands, ang dalawang paa ni Tomas Klein ay pinutol nang siya ay 13-buwan pa lamang. Natuto siyang lumakad sa pamamagitan ng prostetik at ngayon, sa edad na 14, siya ay nagbibigay ng inspirasyon sa ibang tao upang marating ang kanilang mga pangarap.
Ito ay isa sa pinaka-nakamamatay na libangan o pampalipas-oras sa bansa. At ito ay lubhang popular sa mga bagong migrante sa Australya. Ngayon ay may panibagong pagtulak para gawing mas ligtas ang rock fishing o pangingisda sa mga batuhan -- ayon sa mga taong nagsasabi na sawa na silang makarinig ng mga tao na namamatay mula sa isport na ito. .
Mga Balita mula sa Mindanao: Operasyon ng mga sundalo ng pamahalaan para hulihin ang limang banyaga - 4 na Indonesian at isang Arabo, na pinaghihinalaang mga eksperto sa paggawa ng mga pampasabog; Patuloy na pagdami ng mga sibilyang lumilikas sa gitna ng operasyon laban sa BIFF; Buo pa rin ang tiwala ng mg negosyante na maglagak ng kapital sa Mindanao sa kabila ng mga problema sa seguridad sa ilang bahagi ng Isla; at iba pang mga balita.
Maglalaan ang Pamahalaang Pederal ng 18 milyong dolyar sa programang naglalayong maghatid ng kaligtasan at seguridad sa mga paaralang bulnerable sa mga pag-atake na nag-uugat mula sa rasismo o paniniwala. Ang Schools Security Program, pagpapalawig ng isang nakaraang programa, ay maglalaan ng pondo para sa CCTV camera, pinabuting ilaw, bagong bakuran at security guards sa natatanging mga paraalan Ito ay ipinalaam sa gitna ng 'di inaashang pagpasa ng bagong batas kaugnay ng data retention at ang binitiwang talumpati ni Punong Ministro Abbott sa pagkondena sa mga isinalarawang "hate preachers" at "Islamist fanatics."
Ang Pancreatic cancer ay isa sa pinaka-nakamamatay na uri ng sakit, kung saan sa average, ang mga pasyente ay namamatay sa loob ng anim na buwan ng pagkakasuri. Ngayon, napag-alaman ng mga Australyanong siyentipiko ang pinagmumulan ng naturang sakit - nagbibigay ng pagkakataon sa ilang pasyente na agarang makatanggap ng potensyal na paggamot na makakasagip ng buhay.
Tila ang halos perpektong kulay na dulot ng pagpapa-araw ng mga Australyano, ay isang bagay na mukhang nais gayahin ng mga mas nakababatang Asyano na ngayo'y nasa Australya na. Ngunit, ang bagong pagkahilig sa pagpapaaraw at maging kulay kayumanggi ay maaaring magdulot ng panganib. Hindi tulad ng mga mas nakakatandang henerasyon ng Asyano, na tinitignang isang kagandahan ang pagiging kulay maputla, ang mga kasalukuyang Asyanong kabataan, ay mas nais sumunod sa uliran ng Kanluran. Sa ulat na ito, may mga takot na ang mga kabataang Asyano na nais na ma
Ang mga estudyante na nasa Australya mula sa iba't ibang bansa, sa pangkalahatan, ay nakakaranas ng maraming mga hamon sa kanilang pananatili sa bansa. Ngunit, sa kabila ng mga pagsubok na ito, kabilang ang pangungulila at pagkabigla sa bagong kultura, nanatili pa rin ang kanilang pagiging positibo. Layunin ng samahang Fil-Oz UQ na maging gabay para sa mga Pilipinong International student sa Queensland, at partikular na nangunguna sa mga gawain para pangalagaan at masigurong mapanatili ang kulturang Pilipino sa mga ito.
Ngayong linggo, tampok sa ulat ni Nick Melgar ang libreng pamimigay ng kontrasepsyon ng Kagawaran ng Kalusugan at Population Commission, ang paghahanda sa nalalapit na APEC, at iba pa. Tatalakayin din ni Nick Melgar ang mga pagsisikap upang maikalat ang kaalaman ng publiko sa pag-iingat sa sunog at paglinis at pangangalaga sa kalikasan, partikular sa mga ilog sa Cebu.
Nakilala na ng medya ang isang lalaking may puntong Ingles, na lumabas sa mga bideyo habang pinupugutan ng ulo ang mga bihag, na ipinalabas ng grupong ipino-proklama ang sarili bilang Islamic State. Sinasabing siya ay si Mohammed Emwazi na isinilang sa Kuwait, lumaki sa Kanlurang London, at nagtapos sa digring computer programming. Ang Washington Post ang unang medya outlet na nakakilala sa kanya, pagkatapos ng isang imbestigasyon na ginawa ng isang reporter na naglakbay sa London upang kausapin ang kanyang mga kaibigan at kasamahan.
Nagsimula nang lumabas ang mga detalye tungkol sa kung sino ang nakakabatang lalake mula Queensland, na naglakbay sa Syria at namatay habang lumalaban sa Islamic State. Si Ashley Johnston ay isang reserbistang sundalo sa Australya, bago siya humawak ng baril at sumama sa pwersang Kurdish. Ilang araw pagkatapos na siya ay mapatay, nagyabang ang kanyang mga kasamang sundalo sa social media tungkol sa madugong pag-atake nila bilang ganti.
Ang mga kwento kaugnay ng pagbabagong buhay sa loob ng bilangguan, partikular na sa mga nasa death row, ay kadalasang hinaharap ng may pag-aalinlangan. Ngunit sa kaso ng mga Australyanong sina Andrew Chan at Myuran Sukumaran na naghihintay ng takdang araw ng pagpapatupad ng kanilang hatol ng kamatayan sa Indonesia, tila iilan lamang ang nagdududa sa kanilang pagbabagong buhay.
Muling humarap si Punong Ministro Tony Abbott sa isang nakaka-nerbyos na simula ng linggo sa parlyamento, kung saan hinog pa din ang espekulasyon tungkol sa kanyang pamumuno. Subali't mukhang binigyan siya ng mga botante ng isa pang pagkakataon, pagkatapos ipakita ng pinaka-huling poll ang paglipat ng opinyon ng pabor sa gobyerno.
Sinabi ng Punong Ministro na ang mga bagong patakaran sa pamumuhunan ng mga banyaga sa kanilang pagbili ng mga ari-arian, ay magbibigay sa mga Australyano mamimili ng pantay na pagtrato. Sa ilalim ng mga bagong patakaran na ipinalabas sa isang discussion paper, ang mga banyagang mamumuhunan ay kailangang magbayad ng isang application fee, upang makabili ng bagong bahay. At ayon sa bagong pahayag, maaaring maglagay ng malaking multa para sa mga lalabag sa patakaran.
Inalis sa pwesto at minultahan ng mga autoridad sa basketball, ang isang inangkat na Amerikanong basketbolista, pagkatapos insultuhin ang bayaning Manny Pacquiao sa kanyang pagnanasang maging isang propesyonal na manlalaro ng basketball. Si dating NBA player Daniel Orton, ay lumabas sa mga headline ng peryodiko sa bansa nitong nakaraang linggo, pagkatapos maka-skor si Manny Pacquiao ng nag-iisang puntos sa laro.
Sa Victoria, parami na ng parami ang mga sumasakay ng bisikleta patungong trabaho o upang mamasyal. Nitong mga nakaraang taon, pinagsikapan ng Darebin Council sa Victoria na hikayatin ang mga residenteng gamitin ang kanilang biskleta bilang transportasyon. Pinag-iisipan ba ninyong gamitin ang inyong bisikleta? Narito ang ilang mahalagang impormasyon para sa mga nagbabalak na sumakay ng bisikleta sa unang pagkakataon, o muling magbiskleta matapos ang matagal na panahon. Kinausap ni Maridel Martinez si Nathan Moresi, Senior Coordinator ng Transport Management sa Darebin Council sa Victoria.
Narito ang mga haylayt sa palakasan ngayong linggo, sa A-League, Super Rugby, cricket, basketbol, at iba pa.
Sa lingguhang ulat ni Erwin Cabucos, ang pinaka-huling balita mula sa Queensland.
Labing anim na buwan bago ganapin ang Olympics sa Rio de Janeiro, ilang batang atleta ng Brazil ang sinasanay sa mga masterclass na itinuturo ng mga dating manlalarong internasyonal. Ito ay bahagi ng isang programang pinatatakbo ng International Olympics Committee, bago sumapit ang pagbubukas ng Olympic Games.
May mga lumabas na panawagan at kampanya para boykotehin ng mga Australyano ang Bali, isa sa paboritong destinasyon ng bansa para magbakasyon, upang ipakita ang kanilang pagtutol sa darating na ehekusyon ni Andrew Chan at Myuran Sukumaran. Umaabot sa isang milyong Australyano ang dumadalaw sa Bali bawa't taon, at ilang negosyong lokal ang natatakot na maaring magkaroon ng pansamantalang paghina ng dating ng mga turista sa lugar.
Tinatayang aabot sa daang-libong Australyano ang nagdaos ng panahon sa foster o institutional care nitong nagdaang siglo, at karamihan ay dumanas ng pagkalimot, maling pagtrato at pang-aabuso. Ngayon, isang malaking proyekto sa pagsusuri ang inilunsad na tumitingin sa mga karanasan ng mga taong nagdaos ng panahon sa mga bahay estado, o hindi pang-gobyernong bahay ng mga bata.
Tinatayang aabutin ng anim na bilyong dolyar ng pera ng mga nagbabayad ng buwis ang nasasayang bawa't taon, dahil sa inuulit na pagsusuri na ginagawa sa mga pasyente. Iimbestigahan ng programang Insight ng SBS One, kung paano mapapabuti ang halaga ng bawa't dolyar na iginagastos sa pang-kalusugang serbisyo.
Sa Europa, may mga karagdagang problema tungkol sa mga kabataang lalake at babae na umaalis o nagtatangkang umalis patungong Syria, upang sumama sa mga pwersa ng grupong tinatawag ang kanilang sariling Islamic State. At ang kasaysayan ng tatlong teenager na babae na umalis sa Britain ay nagdagdag sa tensyon sa pagitan ng Britain at Turkey.
Ang pamumuno ni Punong Ministro Tony Abbott ay mukhang muling nasa panganib. May mga balita na wala nang malaking bilang ng mga taga-suporta si Ginoong Abbott, upang manatili sa kanyang pwesto. At may malakas na pakiramdam sa frontbench ni Abbott na kailangang magkaroon ng isang bagong pinuno, upang manalo ang Koalisyon sa susunod na halalang pederal.
Ano ang pinaka-mabuting mantika para sa inyo: ang vegetable oil, canola oil, o olive oil? Tinanong ni Maridel Martinez ang Health Scientist at Clinical Pharmacogolist Siovan Kohn mula sa Buzz Biomedical.
Sa layuning maitaguyod ang mga nakakaliit na komunidad at kapakanan ng mga ito, ang Flagcom ay nominado sa kategorya ng Social Cohesion and Multiculturalism, ng Zest Award, na ibinibigay sa mga grupo at indibidwal para kilalanin ang kanilang mga makabagong ideya at pagkamalikhain sa mga sektor ng komunidad at upang itaguyod ang positibong imahe ng rehiyon Greater Western Sydney. Kinausap namin si Charles Chan, isa sa mga nagtatag ng Flagcom tungkol sa kanilang napagtagumpayan at ang darating na pagdiriwang ng Mardi Gras.
Ang pakikipag-kasundo ng Australya na patirahin ang mga repugi sa Cambodia ay mukhang malapit ng maisagawa. Sinabi ng International Organisation for Migration, hiniling sa kanila na pangunahan ang paglilipat ng mga repugi mula sa sentro ng detensyon ng Australia na nasa Nauru, patungo ng Cambodia.
Dalawa sa tatlong naninigarilyo ay mamamatay kapag sila ay hindi tumigil sa paninigarilyo, ayon sa isang pag-aaral na unang ginawa sa Australya. Iyan ay isa-punto-walong milyong maaari sanang mapigilang kaso ng pagkamatay - at umaasa ang mga tagapanaliksik na ang kanilang napag-alaman ay maging panggising sa mga naninigarilyo.
Ipinagdiriwang ang buhay at musika ng Hari ng Pop Michael Jackson, ang Australyanong singer at aktor Migs Ayesa ay nagbabalik sa Sydney kasama ng buong myembro ng Thriller Live para sa tatlong-linggong palabas.
Kailangan nagiging problema ang sugal? Ipinaliwanag ni Christina Rush, Manager, Primary Prevention mula La Trobe Community Health Service.
Ronald Manila naghatid ng ulat mula Manila Hotel para sa ikatlong araw ng Third Global Summit of Filipinos in the Diaspora
Sa pagdeklara ng Kagawaran ng Ugnayang Panlabas ng Alert Level 4 sa Yemen dahil sa walang-kasiguruhan at bulnerableng sitwasyon ng militar sa bansa, daan-daang mga Pilipino ang nakatakdang magbalik sa PIlipinas Ayon sa Diputado Administradior ng Overseas Workers Welfare Administration o OWWA, ang pang-aabuso na dinaranas ng maraming OFW sa buong mundo, ay may malalang epekto sa buhay nila sa Pilipinas. Tatalakayin ni Eunice Andrada kasama ng OWWA Diputadong Administrador Josefino Torres, ang mga hamon na hinaharap ng mga OFW na naging biktima ng pang-aabuso, sa pagbalik nila sa Pilipinas.
Imbestigasyon sa di umanoy pagdalo nina Senador Bong Revilla sa birthyday party ni Senador Juan Ponce Enrile sa bilangguan. Kasama sa balita, mga panawagang mag bitiw ang Pangulong Aquino at Senado na dismaya sa pagsumite ng Moro Islamic Liberation Front ng ulat nito sa kaganapan sa Mamasapano sa tagapangasiwa ng Usaping Pangkapayaan Malaysia.
Naki-usap ang Pangulo ng Ukraine, Petro Poroshenko, na mamagitan ang mga pwersa ng United Nations at ipatupad nito ang tigil-putukan, na sinasabi niyang hindi sinusunod ng mga maka-Rusyong seperatista. Ngunit, sinasabi ng Rusya na ang hiling ng Ukraine ay lalabag sa kasunduang pang-kapayapaan, na layuning tapusin ang 10-buwan ng labanan.
Ipinaabot ng mga komunidad migrante't etniko ang kanilang pagkabahala sa posibleng pagbabago sa batas ukol sa pagkamamamayan at imigrasyon na inihain sa talumpati ng Punong Ministro Abbott kaugnay ng pambansang seguridad. Para sa kanila 'di kailangan ang mga minumungkahing pagbabago at ito'y isang eksaheradong reaksyon lamang sa naganap na pagkubkob sa Lindt Cafe kung saan dalawang katao ang namatay noong nakaraang Disyembre.
Pinag-aaralan ng Pamahalaang Pederal ang isang malakihang pagbabago sa sistema ng welfare ng bansa na nagkakahalaga ng mahigit na 150-bilyong dolyar bawat taon, sa pagsubok upang gawing simple ang sistema at makatulong sa badyet. Nagpalabas ng kanyang pahayag ang pinuno ng Mission Australia, Patrick McLure, pagkatapos utusan ng pamahalaang Abbott, na pag-aralan kung ano ang pinakamahusay na paraan sa pagbabayad ng mga benepisyo. Sa ulat na ito, iminumungkahi ng pagsusuri ang pagbabawas, mula sa napaka-kumplikadong dami ng pagbabayad, sa li-limang paraan lamang.
Nanalo ang isa sa pinakamalaking network ng telebisyon sa Pilipinas sa kasong ng pamimirata laban sa isang namamahala ng 90 website.
Isang bagong ulat ang nagpakita, na ang labis na pag-inom ng alak ng mga magulang ay may napakalaking masamang epekto sa mga pamilyang Australyano. Napatunayan nito, na mahigit sa isang-kalimang bahagi ng mga kabataang Australyano ang naaapektuhan ng masama ng pag-inom ng ibang tao - kalimitan ay ng sariling magulang o tagapag-alaga nito.
Wala sa edad ang pagkatuto sa isang bagay.. at hindi kailanman magiging huli ang simulan ang isang bagay na gustong-gusto ng isang tao. Yan ang pananaw ni Teresa Pacubas, sa kanya ngayong pagsisimula na bigyan ng oras na matuto at magsanay sa pagpipinta.
Tinalakay ni Ronald Manila ang tungkol sa "BalikBayani" tour at iba pang kaganapan sa unang araw ng Ikatlong Pandaigdigang pagpupulong ng mga Pilipino na nasa Iba't ibang bansa na ginaganap sa Maynila nitong Pebrero 25-27. Alamin ang kahalagahan ng pagpupulong na ito para sa pagtulong sa pag-unlad ng Pilipinas sa pangunguna ng Commission of Filipinos Overseas (CFO).
Muling humaharap si Punung Ministro Tony Abbott sa isa pang mapanirang pagsisiwalat. Naisa-publiko ang mga email mula sa pampederal na tesorero ng Partido Liberal Philip Higginson, na nagpapahiwatig ng kanyang pagbibitiw sa tungkulin at nagtuturo ng isang pangunahing siwang sa mga ehekutibo ng Partido Liberal. Sinabi niya sa mga naturang email, siya ay lubos na naaapektuhan ng kanyang tinatawag na purong kasiraan sa loob ng partido at isang malaking salungatan sa interes sa pagitan ng opisina ng Punung Ministro at ng pambansang tagapagpaganap.
Naglunsad ng kampanya ang mga Indonesian na aktibista, para magpadala ng pera kay Punong Ministro Tony Abbott. Dumating ito matapos ang ilang komento ni Abbott noong nakaraang linggo, kung saan ini-ugnay niya ang mga apila para sa klemensiya ng dalawang Australyanong nahatulan ng kamatayan, sa dating tulong na ipinadala ng Australya sa Indonesia.
Balita mula sa Mindanao: Personal na tinungo ng Board of Inquiry ang pinangyarihan ng naging labanan sa Mamasapano, Maguindanao; Imbestigasyon ng Senate Committee on Agriculture sa Zamboanga sa mga ulat sa lumalalang kaso ng pagpupuslit ng mga produkto mula sa ibang bansa; pagbabalik ng mahigit 1,000 pamilya matapos matagumpay na clearing operation ng mga myembro ng explosive ordinance disposal (EOD) sa mga barangay sa Pikit, North Cotabato matapos ang labanan sa pagitan ng mga MILF at BIFF.
Tuwing ikalawang taon, ginaganap ang isang pandaigdigang pagpupulong ng grupong Diaspora to Development, isang organisasyong binubuo ng mga grupo ng mga Pilipinong naka-base sa labas ng Pilipinas. Layunin ng organisasyon na makatulong sa pagpapalago ng Pilipinas, hindi lamang sa kanyang ekonomiya, kundi pati na din sa iba't ibang bahagi ng kanyang kabuhayan. Bilang paggunita sa pulong na magsisimula sa ika dalawampu't lima hanggang dalawampu't walo ng Pebrero, kinausap ni Louie Tolentino ang Chairman ng National Global Filipino Diaspora Council na si Atty. Loida Lewis, upang alamin ang karagdagang detalya.
Binalaan si Punong Ministro Tony Abbott na siguruhing ang personal na kalayaan at karapatang demokratiko ay hindi mako-kumpormiso sa ilalim ng mga bagong batas laban sa terorismo. Ipinihayag ng Punong Ministro kahapon ang mga bagong direksyon para sa mga batas sa pambansang seguridad, na maaring mauwi sa pag-aalis ng pagka-mamamayan ng mga taong may dalawang citizenship. Sinabi niya, na ang bagong istratehiya sa paglaban sa terorismo ay magpapalago ng kooperasyon sa mga estado at teritoryo, at magiging mas simple at maliwanag ang sistema ng alerto laban sa mga terorista.
Malungkot na sumagot ang mga myembro ng komunidad Muslim sa Australya sa mga sinabi ni Punong Ministro Tony Abbott tungkol sa kanilang relihiyon. Ang mga pahayag ni Ginoong Abbott ay ginawa habang sinasabi niya ang mga hakbang tungkol sa tinawag na home-grown terrorism.
Habang nahaharap ang Australya sa mabilis na tumatandang populasyon, sinimulan ang panibagong kampanya na tutulong sa mga kompanyang palakasin ang pag-empleyo ng mga nakakatandang manggagawa Ayon sa pamahalaang pederal, ang pagtingin sa career at pag-retiro ay kailangang baguhin ng husto, habang nagbigay ito ng suporta sa paglunsad ng tinatawag na "age management" toolkit.
Inakusahan ng grupong Muslim Hizb ut-Tahrir ang Pamahalaang Pederal sa paglikha ng balita na diumano'y naghahasik ang grupo, ng banta laban sa Australya. Kahapon, inaasahang magbibigay si Punong Ministro Tony Abbott ng mga detalye ng mga panukalang batas na naglalayong labanan ang grupo, na nagbabawal din sa grupo sa ilan pang mga bansa. Mabilis na bumuo ng isang media conference ang Hizb ut-Tahrir, sa layong bawasan ang sinasabi nilang maling pang-unawa, sa kung ano talaga ang organisasyon nila.
Balitang-Bisaya: Mga silid-aralan sa isla sa Cordova magkakaroon na ng kuryente sa pamamagitan ng solar power; Isang Australyano inaresto sa kasong panggagahasa sa isang 14-na taong gulang na babae; at pera sa basura sa Mandaue.
Naganap ito ilang oras bago nagsimula ang laban sa Champions League Football, sa pagitan ng London Club Chelsea at Paris St Germain sa kapitolyong Paris ng France. Humalo ang magkakalabang taga-sunod sa mga tao sa Paris Metro, bago napansin ng isang negosyanteng Briton na may nangyayaring hindi tama. Ang mga pangyayaring nakuha niya sa kamera ng kanyang smart-phone ay nagpasimula ng isang away internasyonal tungkol sa rasismo.
Narito ang lingguhang ulat palakasan, kasama ang pinaka-huli mula sa eskandalo ng bawal na droga sa NRL, ang pang-walong round ng A-Leage, golf at iba pa.
Ito ang pinaka-huling balita mula sa Queensland, mula kay Erwin Cabucos.
Sa Tugong Makata sa Balita, iniimbitahan namin ang mga makatang Pinoy na magsulat ng tulang tumutugon sa isang pangyayaring naganap sa loob ng linggo. Ating pakinggan ang makatang si Eleanor Jackson mula sa Brisbane, sa pagtugon nito sa bagyong namisala sa Queensland at sa mga nagbabalang pangyayari ngayong taon.
Sumasailalim sa iba't iba't pangalan--ang "West Philippine Sea", "South China Sea", o "East Sea" ng Malaysia--depende sa kung sino ang tanungin, ang teritoryo ay naging sentro ng patuloy na hidwaan sa pagitan ng ilang bansa sa Asya. At ngayon na naiulat na nakakita ang China ng malaking patlang ng langis sa karagatan, lumalala ang tensyon sa pagitan ng mga nakikipagtalo para sa teritoryo. Sinasabi ng ilang mga mananaliksik na hindi marahil na maresolba ang "ina ng lahat ng hidwaan" sa madaling panahon.
Itinutulak ni Punong Ministro Tony Abbott ang Partidong Labor upang mabilisang ipasa ang bagong batas tungkol sa pag-papanatili ng datos, na ngayon ay inaasahang aabot sa apat na daang milyong dolyar bawa't taon. Sinabi ni Ginoong Abbott ang halaga, ilang araw lamang bago magpahayag ng isang mahalagang talumpati tungkol sa pambansang seguridad sa parliamento ngayong araw, sa pagsasabing ito ay kumakatawan lamang sa isang porsiyento ng apatnapung bilyong dolyar na halaga, ng tele-komunikasyon. Subali't humaharap sa oposisyon ang batas mula sa cross-bencher at Labor sa Senado, na tumatangging igarantiya ang kanilang suporta.
Matapos dalawang taon na nanirahan at nagsilbi bilang misyonero sa Pilipinas at naibigan ang kulturang Pilipino, si Dwaine Woolley ng Australyanong banda na Mayan Fox, ay matatas ng magsalita ng wikang Tagalog, Bisaya at Waray-waray at umaasa na sa hinaharap ay makabalik sa bansa - maging sikat sa pag-aartista at musika kasama na rin ng kanyang banda. Alamin ang ilang bagay na minamahal at hinahangaan ng Australyanong ito na may pusong Pinoy.
Matapos ang 20-taon sa industriya ng pagkain, nagdesisyon si Chef James Meehan at kanyang asawa, Pilipina-Australyanang Regina Meehan, na ipakilala ang Pinoy style barbeque sa Melbourne. Matapos ang higit dalawang taon, isa sa pinaka-popular sa Victoria ang kanilang inihaw.
Hanggang saan ang inyong kayang gawin para iwasan ang mga nakaka-ilang na mga katanungan tungkol sa iyong buhay pag-ibig? Sa Tsina, sinasamantala ng mga kabataang walang kapareha ang isang kontrobersyal na negosyo upang gawin iyon. Ang mga pamilya sa buong Asya ay nagdiriwang ng Lunar New Year, o Spring Festival. Ang mga migranteng Tsino na naninirahan sa mga lungsod o bayan, ay inaasahan na kanilang mahahatak ang kanilang mga partner pauwi. Subalit, yaong mga walang kapareha o mga single, na nasa huling bahagi ng edad dalawampu, ay itinuturing na hindi pangkaraniwan, at marami ang umuupa o nagrerenta ng mga pekeng kapareha para lamang mapasaya ang kanilang mga pamilya.
Bawat taon, ang Sydney Harbour Bridge ang sentro ng mga pagdiriwang ng Bisperas ng Bagong Taon sa siyudad. Ngunit, isang-tabi muna ang ika-tatlumpu't isa ng Disyembre, at bigyang-daan ang Lunar New Year - na may kakaibang handog. Sa ulat na ito, ang kumpanya na nagpapatakbo ng mga pag-akyat sa naturang tulay ay mayroong bagong paraan ng pagsalubong sa lunar festival.
Natukoy sa isang pananaliksik sa Australia ang tinatawag na mutant genes, bilang pangunahing sanhi ng Cerebral Palsy, isang naka-panghihinang sakit na nakakaapekto sa isa sa bawat apat na daang mga bata. Ang Cerebral Palsy ay isang kondisyong may palatandaan ng kawalan ng koordinasyon ng kalamnan, at iba pang mga kapansanan na sinasabing tipikal na sanhi, ng pagka-pinsala sa utak bago o pagkapanganak. Gaya ng ulat ni Karen Ashford, ito ay maaring magdala ng mas magaling na pagpigil at pag-gamot, para sa kundisyong nagbabawas ng pagkilos at paglago ng utak.
Sa unang pagkakataon, isang lenguaheng Afrikano ang isinama ng isang guro sa Melbourne, sa mga pahina ng mga aklat pambata. Ma higit apatnapung milyong tao ang nagsasalita ng Oromo, subali't hanggang ngayon, ito ay naililipat sa susunod na henerasyon sa pamamagitan ng pagsalita.
Daan-daang Australyanong estudyante sa High School ang naghahanda upang tumungo sa Gallipoli, upang ipagdiwang ang ika-isang daang anibersaryo ng Araw ng ANZAC. Ilan sa mga teenager na pinili para sa pinondohang paglalakbay ay isinilang sa iba't ibang bansa, subali't nagsipag-sabi na ang kasaysayan ng ANZAC, ay nagbigay sa kanila ng isang magandang pakiramdam sa kung ano ang ibig sabihin ng pagiging Australyano.
Sa bawat pangunahing lungsod, sa anumang bahagi ng mundo, matatagpuan ang Chinatown. Kadalasan sa lugar na ito nanirahan ang mga kauna-unahang migrante mula sa Tsina. Ang lugar ay sumasalamin sa kasaysayan ng pag-asa at pagsisiskap na naranasan ng mga migrante na nagsimula muli, nang malayo sa kanilang tinubuang Tsina. Ating alamin ang nagbabagong kahulugan ng Chinatown sa Australya.
Gusto ng Productivity Commission na baguhin ng gobyerno ang paraan kung paano ibinibigay ang tulong sa mga kabataan. Nagpalabas ang gobyerno ng panghuling ulat ng Komisyon sa sistema ng pag-aalaga ng mga bata, ilang linggo bago inabandona ni Punong Ministro Tony Abbott ang kanyang kontrobersyal na iskema sa paid-parental leave. Kasama sa mga rekomendasyon ang pagtataas ng mga subsidy para sa mga pamilyang may mababang sweldo, na kung saan ay may means-tested sliding scale ng suporta, kasama ang pondo para sa mga tagapag-bantay ng mga bata.
Pilipino Australyanong visual artist na si Alwin Reamilllo ay kabilang sa Art Fair Phillipines at sa pagbabalik ng 'Manufacturer's Advise: Content may vary' kanyang hinimay ang kahulugan ng 44 na buhay ng mga SAF na namatay sa Mamasapano sa pamamagitan ng sining (Tin-aw Gallery)
Kailan ang tamang panahon upang maghanda sa pag retiro? Ibinhagi sa atin ni Christina Rush mula La Trobe Community Health Service, Gippsland ang mga mahahalagang bagay na kailangang isaalang-alang at paghandaan.
Maaaring karaniwang araw laman ang ika-labing siyam ng Pebrero parasa karamihan ng mga Australyano-pero para sa mga Chinese, Vietnamese, at Koreyanong komunidad, ito ang simula ng panibagong taon.
Ayon sa Malacanang walang namumuong probelma sa pagitan ng Pangulong Aquino at mag-anak ng mga nasawing 44 na SAF na pulis, habang naisawlata ng ina ng isa sa mga napatay na SAF ang kanyang nararamdamang pagkadismaya. Cellphone na ginamit sa pag uplaod ng video sa social media tungkol sa kaganapan Mamasapano nasa kamay na ng NBI at teroristang si Basit Usman naiulat na tumakas patungong Lanao del Sur. Sa Pasay City, Metro Manila 400 bahay natupok ng apoy.
Mga higanteng manyika sa Perth, pagbabawas ng trabahador sa minahan, pagkalugi ng halos siyam na daang milyong dolyar ng isang kumapanya ng mina, at patuloy na malaking sunog sa Western Australya. Yan ay ilan lamang sa mga balitang mula sa Kanluran na hatid ni Cielo Franklin.
Siniguro ng Ministrong Panlabas ng Indonesia, na maliwanag na ang pagbitay kina Andrew Chan at Myuran Sukumaran, ay siguradong matutuloy, sa kabila ng kaunting pagka-abala. Sinabi ni Binibining Retno Marsudi, na ang pagbitay sa dalawang kasama ng Bali Nine, ay isa lamang isyu ng batas, at hindi derechong naka-ugnay sa sino mang bansa. Sinabi naman ni Punong Ministro Tony Abbott, na kung matutuloy ang pagbitay sa dalawa, gagawa ng aksyon ang Australya laban sa Indonesia.
Maaring dalawin ng isang kinatawan ng Australyan Embassy sa Makati, ang pine-petisyong kapareha ng isang Australyanong Pilipinong nakatira sa Cebu, para kausapin ang kanyang mga kamag-anak, upang mapatunayang tunay nga ang sinasabi ng nagi-sponsor sa kanya. Ito ay isa lamang sa mga bagong batas sa imigrasyon, na ipinalabas ng Kagawaran ng Imigrasyon at pinag-usapan nina Louie Tolentino at Atty Jessie Icao.
Ayon sa malaking bilang ng mga dalubhasa, tunay ang kaganapan ng climate change. Sa kabila nito, may ilang mga pamahalaan at bahagi ng pampublikong sektor na nangangatwiran na ang mga hakbang upang harapin at pigilan ang kaganapan ng climate change ay di sing-halaga ng mga hakbang upang masiguro at maproteksyunan ang katatagan ng ekonomiya. Ngayon, ilan sa pangunahing siyentipiko sa bansa ang nagkaisa upang mangatwiran na malaki ang magiging pinsala para sa Australya kung di maging sapat ang gagawing mga hakbang sa pagharap sa kaganapan ng climate change. Sa ulat na ito, binalangkas sa pinakahuling pag-aaral ang mga epekto sa pandigdigang komunidad at sa Australya ng patuloy na pagtaas ng pangkaranwiang temperatura at ang tumataas na antas ng kaganapan ng climate change.
Isang dating Nutritionist at Dietician, ngunit ngayon naninirahan sa Fremantle, Western Australia, tinatahak ni Chef Ruben Castor ang landas ng pagnenegosyo na paggawa o pag-bake ng mga cake at ng kanyang specialty na Sylvanna - isang panghimagas o matamis na mula pa sa Dumaguete City. Layunin niyang dalhin sa ibang bansa ang sylvanna at dalhin ang sinisimbolo nitong kaugaliang Pilipino, ang pagiging palakaibigan, dito sa Australya. Sa ating segmentong Galing ng Pinoy-Aussie, kilalanin siya at ang kanyang sylvanna.
Maingay ang partido Liberal matapos ang paglabas ng Ministro ng Komunikasyon Malcolm Turnbull sa isang programa sa telebisyon ng ABC. Kahapon, isina-alang-alang ni Punung Ministro Tony Abbott at ng kanyang Gabinete ang pagbibigay ng pahayag ukol sa pambansang seguridad sa susunod na linggo, at isang myembro ng Liberal ay naghain ng kanyang pangamba na ito ay maaaring makaapekto sa pagtanggap ng multikulturalismo sa Australia.
Balitang-Mindanao: Daan-daang mga sibilyang Mora mula sa Pikit, North Cotabato at mga karatig-bayan ay lumikas kasunod ng labanan sa pagitan ng Moro Islamic Liberation Front (MILF) at Bangsamoro Islamic Freedom Fighters (BIFF) noong Sabado; mga pasaherong lulan ng parehong biyahe ng eroplanong sinakyan ng nars na nasuring positibo sa Middle East Respiratory Syndrome- Corona Virus (MERS-coV), sasailalim sa mga pagsusuri; at iba pang mga balita.
Dahil sa mga pahayag na ang mga organisadong gang ng mga Pacific Islander ay nagpupuslit ng mga kava - isang uri ng narkotikong inuming pampamanhid, sa mga komunidad katutubo sa Northern Territory, makikita na ipagbabawal ng pamahalaang pederal ang mga tradisyonal na inumin sa Australia. Tatanggalin ang umiiral na limit ng pag-import o pagbili - isang hakbang na nagpagalit sa mga Pacific islander. Ang panukalang pagbabawal ay nangyari habang ang pinopondohan ng ahensyang pantulong ng Australya ang pag-unlad ng mga nakaboteng inuming kava, bilang isang industriya ng pagluluwas o eksport sa Fiji.
Isang kaso ng paninirang-puri na inilalahad sa Korte Suprema ng New South Wales ang nakatakdang maglagay sa limelight sa industriya ng pagkaing halal, o higit pa, ang pagkilos na laban sa halal. At sa gitna nito ang dalawang bidyo na inilabas sa Youtube.
Ipina-alaala ang WorkCover New South Wales, na lahat ng mga empleyadong nagtatrabaho sa bansa sa ilalim ng 457 Visa, ay dapat maging kabilang, sa mga benepisyo ng Workers Compensaion policy. Ang pa-alaalang ito ay ginawa ng WorkCover sa isang Media release, upang ipa-alam sa mga negosyo, na maari silang mamultahan ng hanggang limampu't limang libong dolyar, kung mapapatunayang sumusuway sila dito. Kinausap namin si Ginoong William McColl, Team Manager ng Regional Services, ng WorkCover New South Wales, upang alamin ang mga karagdagang detalya ng kautusan. Narito ang aming usapan sa Ingles.
Nitong mga nakaraan, naiulat ang mga maaaring nararanasang trauma ng mga naglilingkod bilang tagapagsalin partikular sa mga maseselang usapin at kaso. Sa pakikipag-usap kay Christie Rivera ibinahagi ni Letty Lorenzana ang mga hinaharap niyang hamon bilang isang interpreter sa komunidad Pilipino.
Narito ang pinaka-huling balita mula sa Visayas. Sa ulat na ito, pinag-usapan ni Maridel Martinez at Nick Melgar ang sitwasyon sa Visayas, kabilang na ang mga isyu na kaugnay sa paglaban sa Middle East Respiratory Coronavirus (MERS-CoV), ang pagbabawal sa kosmetikong may merkuryo, at iba pa.
Nakatanggap ng matinding pagbatikos mula sa mga grupo ng migrante at civil liberties ang pinakahuling hakbang ng pamahalaang Abbott laban sa mga gawaing terorismo. Nagbigay ng indikasyon ang Punong Ministro Abbott ukol sa maaring pagtugis at paghihigpit sa pambansang seguridad, kaugnay ng batas sa migrasyon at welfare. Pero may pag-aalala na maaaring ma-apektuhan ang lahat ng Australyano, at hindi lamang ang mga suspek sa kaso ng terorismo.
Tumutulong ang mga taga-salin ng wika, na pa-ikutin ang gulong hg hustisya sa Australya. Ang pagsasalin ng pahayag tungkol sa kasuklam-suklam na pang-aabuso sa sex,, ang pagsasalin ng salita para sa mga pinahihi-nalaang pumatay habang nili-litis--dalawa lamang ito sa mga hamon na hinaharap ng mga taga-salin ng wika. Subali't ang mahirap na uri ng kanilang trabaho, ay nagdadala ng personal na pahirap din. Isang pagsusuri ang nagpakita na ilang bilang ng mga taga-salin ay hindi na tumatanggap ng mahihirap na assignment dahil sa trauma.
Patungo sa hinaharap na walang katiyakan ang mga Australyanong magpuprutas, sa planong ipagbawal ang pestisidyo laban sa mga fruit fly. Nag-aalala ang ilang mga magpuprutas, pero sinabi ng iba na kakayanin nila ang lubos na mapanirang peste. At mangangahulugan itong mas kaunting kemikal ang matatagpuan sa ating mga prutas.
Muling binuhay ng Premyer ng South Australia na si Jay Wetherill ang debate sa nuclear na sitwasyon, sa paglunsad ng isang Royal Commission na pag-aaralan ang sitwasyon sa paggawa, pagpa-unlad, at pagtago ng mga pwersang nuclear. Ito'y ideya na maaaring magdala ng bilyun-bilyung dolyar sa estado--pero handa na ba ang Australya para sa malaking hakbang sa nuklear na larangan?
Narito ang resulta ng mga palaro nitong nagdaang linggo, kasama ang pinaka-huling kaganapan sa A-League, Super 15 Rugby, at marami pang iba.
Ang pinaka-huli mula sa Queensland, sa ulat ni Erwin Cabucos.
Sinimulan ng parehong South Africa at India ang kanilang kampanya sa Cricket World Cup, sa pamamagitan ng magkahiwalay na panalo. Tinalo ng Proteas ang parehong Aprikanong koponang Zimbabwe, sa pamamagitan ng animnapu't dalawang runs, samantalang nilamangan naman ng India ang kanyang pinaka-malaking kalabang Pakistan, sa pamamagitan ng pitumpo't anim na runs, sa kapitolyo ng South Australyang Adelaide.
Mga seksi na pelikula mula sa ibang bansa, soccer at sub-titles. Ito ang maaring iniisip ng mga tao kapag sinasabi ang SBS. Subali't bago lumabas ang SBS sa mga telebisyon, ito ay dumating muna sa mga tahanan, bilang isang wireless, at sa taong ito, ang SBS radio ay nagdiriwang ng ika-apatnapung taong kaarawan. Upang ipagdiwang ang anibersaryo, kakapulungin namin ang ilang taong naging bahagi ng kung ano ang SBS ngayon.
Magtitipon ang mga pinuno ng mundo sa Washington ngayong linggo, upang pag-usapan ang magkasama at pang-mundong kasagutan sa magulong ekstremismo. Sinabi ng Australya na sasama sila, bilang bahagi ng nagpapatuloy na pagsisikap upang magpakita ng pamumuno sa isyu.
Ano ang kahulugan ng 'gluten-free'? Dapat ba akong kumain ng mga pagkaing walang gluten? Narito ang paliwanag ng Health Scientist at Clinical Pharmacologist Sivan Kohn mula Buzz Biomedical.
Halos labing walong taon na ang nakalipas mula noong unang pinag-usapan ang ulat na Bringing Them Home sa parliamento pederal. Ipinakita ng ulat na ang nakaka-panglumong epekto ng pag-aalis ng mga kabataan mula sa kanilang pamilya, ay naka-apekto din sa mga komunidad Aborihinal sa kahabaan ng Australya. Ang naging kasunod na dekada, ay ang pag-hingi ng tawad sa parliamento pederal, sa tinawag na Stolen Generations. Ginugunita ng mga miyembro ng Stolen Generations, ng kanilang mga pamilya at taga-suporta, ang ika- pitong anibersaryo ng pambansang paghingi ng tawad, sa isang forum sa Canberra.
Ngayong nagsisimula na naman ang eskwela ng mga bata, hinihikayat ng mga eksperto sa kalusugang pampubliko ang mga magulang ng mga nagsisimula sa high school, na magbantay sa sulat na ipinadadala sa kanila tungkol sa pambansang programa ng pagba-bakuna. Isang pagsusuri ang nakatagpo na isa sa tatlong magulang ang walang kamalayan sa libreng pagba-bakuna na maaring matanggap ng kanilang mga anak.
Binigyan ng oportunidad ang Australya na makipag-paligsahan sa Eurovision Song Contest, sa unang pagkakataon. Ang kumpetisyon ay gaganapin sa Vienna, Austria, sa darating na Mayo ng taong ito.
Inaasahang darating ang malalaking pagbabago sa serbisyo ng home care, para sa mga nakakatandang Australyano. Mula sa unang araw ng Hulyo, sisimulan ng pamahalaan ang tinatawag na "consumer directed care packages", na sinasabi ng gobyerno, na magbibigay sa mga tao ng mas maraming pagpipilian. Pero may mga pag-aalala na hindi ito magdadala ng benepisyo sa lahat.
Sa napakabatang edad na nuebe, si Andy Bonzon ay mahilig na sa pagdrowing, pagpinta, pag-awit at maging sa pagluluto. Si Andy ay nalantad na sa ilang mga kompetisyon ng sining at tumanggap na ng ilang mga gantimpala para sa kaniyang unang mga obra maestra. Sinabi ni Andy na siya ay nagkaroon ng inspirasyon mula sa mga obra ni Matisse at Picasso. Sa gabay ng kaniyang mga magulang na si Chris at Raquel Bonzon si Andy ay tiyak na nasa tamang landas na patungo sa kaniyang piniling larangan ng interes.
Si Francis Perez kasama nina Pat Dy at Caliber King ang tatlo sa pinakasikat na wedding photographer sa Pilipinas. Sila ang grupo na kukuha ng mga larawan sa nakatakdang pag-iisang dibdib nina Heart Evangelista at Senador Chiz Escudero. Sa kanilang mga lente at camera nakuha ang ilan sa pinakamasayang saglit ng mga sikat na artista, personalidad at pulitiko. Ibinahagi ni Francis Perez kung paano nabago at binabago ng digital age ang pagkuha ng mga litrato sa mga kasal.
Sa pagpapatayo ng bahay ngayon, hinihikayat ang mga tao na magplano ng disenyong "carbon-zero". Ito ang disenyo kung saan linalabanan ng enerhiya mula sa bahay ang lahat ng paglabas ng greenhouse gas sa pang-araw-araw na kilos dito. Pero sa hinaharap, inaasahan ng pamahalaang pederal na magkakaroon ng importanteng papel ang tinatawag na "carbon positive" na gusali, sa pag-lilimite ng global warming. Binuo naman ng mga arkitekto mula sa Melbourne ang sinasabi nilang kauna-unahang "carbon positive" na tahanan sa Australya. Itinuturing itong malaking hakbang paabante sa mga pagsisikap na bawasan ang mga emisyon ng greenhouse gas.
Nagtatago ang dating empleyado ng Kagawaran ng Imigrasyon, na inakusahan sa pagiging sangkot sa isang ilegal na iskema sa migrasyon. Lumisan mula sa Australya si Reetjka Aijan at ang kanyang asawang si Jeetender noong 2011, tatlong araw matapos ang paglusob ng mga awtoridad sa kanilang bahay. Inilipat ng pares ang malaking halaga ng pera sa overseas na account bago umalis ng bansa. Kahit nabawi ng Australian Federal Police ang bahagi ng pera, nananatiling hindi pa bayad ang mga pinansyal na multang nagkakahalagang higit sa isang milyong dolyar. Sinasabi ng AFP na iniimbestigahan nito ang mga pamamaraan na makakabawi ng pera. Habang nagpapatuloy ang mga imbestigasyon sa pares, linusob ng mga opisyal sa imigrasyon ang multi-national na kompanya sa industriyang pagmi-mina. Mayroong mga alegasyon na tinutulungan ng kompanya ang mga Irish na manggagawa na makakuha ng 457 visa sa ilegal na pamamaraan.
Mula fashion photographer is Pat Dy ay isa ngayon sa pinaka sikat na wedding photographer. Kasama ang mga kapwa lens men Francis Perez at Caliber King nahuhuli nila ang mga pinakamasayang sandali ng ilan sa pinaka sikat na kasal tulad ng kasal ng brodkaster na si Korina Sanches at Kalihim ng DILG Mar Roxas hangang sa nalalapit na kasal ng aktres na si Heart Evangelista at Senador Chioz Escudero sa darating na ika 15 ng Pebrero sa Balesin.
Nitong mga huling araw nagkaroon ng panawagan para sa pagsupinde kung hinid man pag abolisa sa Bangsamoro Basic Law, nagkaroon din ng mga pnawagan para sa pagpapatupad ng all out war sa Mindanao laban sa MILF. Ibinahagi ni Shim Yu, Executive Director, Health Organization for Mindanao ang epekto ng all out war sa mga sibilyan.
Sa nagaganap na imbestigayson sa naganap sa Mamasapano, mga Senador nais malaman kung ano ang nalalaman ni Pangulong Aquino sa pagkilos kaugnay ng pag-aresto ng terorsita, nagbitiw na Police Chief Alan Purisima inako responsibilidad sa mga naganap sa Mamasapano at Senador Miriam Santiago binansagang bigo ang nasabing operation at opisyal ng MILF humarap sa Senado at tinagging tinago ang mga terorista.
Napag-alaman sa The 2015 Closing the Gap report on Indigenous disadvantage na marami sa mga pangmatagalang layunin ay hindi natutugunan. Sa ika-pitong ulat sa usaping ito, nakita na patuloy na nahuhuli ang mga katutubong Australyano sa di katutubong Australyano sa upasin ng kalusugan, life expectancy, pagbasa at pagbilang. Ayon sa mga lider ng katutubong komunidad, kailangang bawiin ng pamahalaang pederal ang mga naging pagbawas sa pondo sa serbisyong pangkalusugan, ligal at kaugnay ng karahasan sa tahanan.
Ang mga pinuno ng France, Germany, Rusya at Ukraine, ay pawang nasa kabiserang Minsk ng Belarus para sa pag-uusap na magtatangkang tapusin ang kaguluhang nagaganap sa Silangang Ukraine. Sinabi ng mga opisyal, na maaaring ito na ang pinakahuling pagkakataon upang makagawa ng walang-kondisyong pagtigil sa labanan. Subali't ang giyera ay nagpapatuloy sa kabila ng pulong, habang nilalakihan ng mga rebeldeng kakampi ng Rusya at mga sundalo ng Ukraine ang kanilang impluwensya sa pag-uusap sa Minsk.
May mga inilabas na dokumento na nagpapakitang aabot sa 100-bilyong dolyar ang nakatago sa mga Swiss offshore account. Ang mga dokumento ay kaugnay ng mga depositong nasa HSBC Private Bank sa Geneva. Ang mga impormasyon ay nakuha ng International Consortium of Investigative Journalists na naka base sa Washington - at nagpapakita ng mga pribadong rekord ng mga mayayaman at sikat na tao, at kung paano ito ginagamit ng mga taong may mga kahina-hinalang gawain.
Si Francis Delos Santos, isang head chef sa isang malaking restawran sa Victoria - ang Waltzing Matilda - tampok natin sa ating segmentong "Galing ng Pinoy-Aussie". Alamin natin ang kanyang mga pinagdaan mula Pilipinas, patungong Saudi Arabia, para umabot ang posisyon niya ngayon sa Australia, na sa tingin niya ay wala na siyang mahihiling pa.
Sa mga balita mula sa Mindanao: Libo-libong residente nagtipon sa iba't ibang bahagi ng Mindanao para muling ipahayag ang suporta para sa proseso ng kapayapaan at agarang pagpasa ng Bangsamoro Basic Law (BBL); Manhunt operation sa Bukidnon laban sa isang pulis na umano'y nasa likod ng pagpapasabog ng granada na ikinasawi ng dalawang opisyal ng pulis; Nanganganib na maalis sa serbisyo ang isang pulis na nakatalaga sa Davao City Police Office matapos magpositibo sa paggamit ng droga; Isinusulong ng Mindanao Development Authority na muling mabuksan ang biyahe ng eroplano sa pagitan ng Davao City at Manado sa North Sulawesi, Indonesia.
Ang Punung Ministro ay nakakarinig mula sa mga tahasan at malakas ang loob na mga kasamahan. Matapos malampasan ang isang mosyon ng leadership-spill noong Lunes (Peb 9), nangako si Tony Abbott na mas magiging mapagkonsulta at makipaghalubilo sa proseso ng paggawa ng desisyon. Sa ulat na ito, maraming Liberal MP ang sumusubok sa pangakong yun.
Sa pagitan nila, ang dalawang pinakamalaking partido pulitikal ay nagpalit ng kanilang mga lider anim na beses mula ng eleksyon noong taong dalawang libo at pito. Sa ulat na ito, ang trend na ito ay mukhang mayroong epekto sa negosyo, mga patakarang panglipunan at tiwala ng publiko.
Ngayong buwang ito, limampung taon na ang nakalipas, isang kabatang katutubong aktibista ang ipinadala mula Sydney kasama ng 30-iba pa sa isang dalawang-linggong paglalakbay upang ilantad ang nagaganap na reysismo sa mga katutubo, paghihiwalay sa kanila at nakakapanlumong kondisyon ng pamumuhay para sa mga katutubong tao sa rural New South Wales. Kinuha ng Freedom Ride ng taong1965 ang inspirasyon nito mula sa naganap, ilang taong mas mauna dito, sa malayong katimugan ng Hilagang Amerika, nang ang mga aktibistang nagtataguyod ng karapatang pantao ay sumakay sa mga bus upang ilantad kung paanong ang paghihiwalay sa mga pampublikong bus ay labag sa saligang-batas. At paunang babala lamang sa ating mga katutubong taga-pakinig na ang istoryang ito ay naglalaman ng mga audio mula sa isang katutubong tao na yumao na.
Aabot sa 25-tao ang napatay sa isang tulakan sa labas ng football stadium sa silangan ng Cairo. Sinisi ng mga puwersa sa seguridad, ang mga taga-sunod ng Zamalek football club, sa kabila na sinabi ng mga nakakita na ang tulakan ay nagsimula nang magpasabog ng tear gas sa pulutong ng tao.
Isinasa-alang-alang ng Pangulo ng Estados Unidos Barack Obama ang pagpapadala ng mga armas sa Ukraine, ngunit sinabi niya handa siyang hintayin kung magtatagumpay ang mga diplomatikong pagsisikap na pinangungunahan ng Germany bago magdesisyon. Punung-abala para sa pagbisita ni German Chancellor Angela Merkel sa White House, nagpahayag ng pag-aalinlangan si Ginoong Obama na maaabot ang isang kasunduan sa Rusya para tapusin ang labanan sa Ukraine. Ngunit, sinabi niya anuman ang maging resulta, magpapatuloy ang isang matatag at pinag-isang tugon ng Europa at Estados Unidos.
Balitang Bisaya: Labi ng dalawang Cebuanong sa 44 SAF na napatay inihatid na sa huling hantungan; Pamahalaan ng Cebu takdang makipag-usap sa mga shipping operator kaugnay ng posibleng pagbawas ng halaga ng pamasahe sa barko. 20-milyong Cebu Women and Children's Crisis Centre takdang buksan sa darating na Hulyo upang tulungan ang mga kababaihan at batang biktma ng pang-aabuso, karahasan at trafficking. Presyo ng bulaklak tumaas ng hangang 50 -100 porsyento bilang paghahanda sa nalalapit na araw ng mga puso.
Nanatili bilang lider ng partido at Punong Ministro si Tony Abbott matapos mabigo ang hakbang / mosyon para sa leadership spill, sa 61 na boto laban sa 39. Ngunit nananatili ang katanungan kung magtatagal ang Punong Ministro sa puwesto matapos bumoto ang malaking bilang ng mga kapartido para sa isang leadership spill.
Ang mga pinuno ng Rusya, Ukraine, Germany at Pransya ay naglalayong magpulong upang ipagpatuloy ang kanilang usapan sa kapayapaan para sa Silangang Ukraine. Ang pulong ay gagawin sa kapitolyong Minsk ng Belarus sa Miyerkules, Pebrero 11. Ito ay kasunod ng usapan sa telepono ng mga pinuno ng apat na bansa tungkol sa nagpapatuloy na gyera sa lugar nitong nagdaang linggo. Mahigit na 5,000 tao ang napatay, sa pagitan ng mga pwersang Ukranian at mga rebeldeng kakampi ng Rusya magbuhat noong Abril ng nagdaang taon.
Ang pamilya ng mga pinuno ng Bali Nine, Andrew Chan at Myuran Sukumaran, ay gumawa ng pampublikong apila ng awa, pagkatapos baguhin ng masamang panahon ang kanilang pagtatangkang magpadala ng direktang mensahe sa pangulong ng Indonesia. Sinabi nila na ang mga napatunayang nagkasalang pinuno ng Bali Nine ay nagbago na at hindi na katulad ng naunang pagkataon nang gumawa sila ng krimen sampung taon na ang nakakaraan.
Sa ating talkback ngayong linggo, ang tanong natin, "Papatawarin kaya ng Pangulo ng Indonesia Joko Widodo ang dalawang napatunayang nagkasalang Australyano na bahagi ng Bali Nine, sa ginawa nilang pagtangkang magpuslit ng bawal na gamot at nahatulan ng kamatayan." Kung mangyayari ito, mauuwi sa habambuhay na pagkabilanggo ang kanilang sentensya, at hindi babarilin sa pamamagitan ng firing squad. Pakinggan ang ilan sa pananaw ng ating mga tagapakinig tungkol dito.
Pakinggan ang pinaka-huling ulat ni Erwin Cabucos tungkol sa kasalukuyang politikal na sitwasyon sa Queensland.
Karamihan sa mga propesyonal na siklista ay nagsisimula sa ganitong karera, sa napaka-batang edad. Subali't para sa isang batang South African, ang daan patungo sa tuktok ng palakasang ito ay naging kamangha-mangha. At sa susunod na ilang buwan, umaasa si Songezo Jim at ang kanyang koponan na makakagawa sila ng kasaysayan sa Tour de France. Narito ang ulat ni Santilla Chingaipe na isinalin sa ating wika.
Tatlong katao ang nagtaas ng kanilang kamay para sa pwesto ni Sepp Blatter bilang pangulo ng FIFA, ang tagapangasiwa ng pandaigdigang football. Ang dating Portugal forward Luis Figo, ang pangulo ng Royal Dutch Football Association na si Michael Van Praag at si Prince Ali Bin Al-Hussein ng Jordan ang tatlong magkatunggali para sa pwesto Ang detalye sa ulat ni Gregg Dyett na isinalin sa wikang Filipino.
Sa unang pagkakataon mula nang maganap ang paglusob sa Sydney, nagsalita ang mga naging bihag ni Man Haron Monis tungkol sa mga nangyari sa loob ng Lindt Cafe. Sa isang serye ng panayam sa telebisyon, sinabi ng mga nakaligtas ang kanilang pakiramdam ng pagkakasala, takot, kung paano sila nakatakas, kung bakit sila nanatili sa loob, at kung paano nangyari ang mga huling sandali ng kanilang pagka-bihag. Narito ang ulat ni Ellie Laing na isinalin namin sa ating wika.
Tampok sa mga haylight sa palakasan sa loob ng nakaraang linggo ang pinaka-huling balita tungkol sa A-League, cycling, cricket at rugby league.
Mayroon ba kayong veggie patch o pananim na gulay sa inyong bakuran? Kayo ba ay nakatira sa Melbourne o kalapit lugar? Maari kayong maging bahagi ng isa sa pinaka-malaking salo-salo na inihanda ng isa sa pinaka-sikat na chef sa Melbourne. Ang salo-salo ay mabubuo sa pamamagitan ng tinatawag na 'crowd farming', Narito ang paliwanag ni Luke Taylor ng Sustainable Living Festival ukol sa 'local growers feast'.
Binali-wala ng United Nations International Court of Justice sa The Hague, ang magkasamang reklamo tungkol sa pagpatay ng lahi, na isinampa ng Croatia at Serbia. Nagdesisyon ang korte, na parehong hindi napatunayan ng dalawang bansa na may responsibilidad ang bawa't isa sa pagpatay ng lahi laban sa kalabang populasyon, sa kahabaan ng tinawag na Croation War of Independence mula Yugoslavia, noong mga taon ng 1990. Sa ulat ni Kristina Kukolja, itinaas ng kinalabasan ang hirap na mapatunayan ang ipinalalagay na ang pinaka-seryosong internasyonal na krimen -- ang malawakang pagpatay sa isang malaking grupo ng tao.
Para sa mga Muslim na lumaki sa mga bansa sa Kanluran, hindi madali ang pag-aasawa. Determinadong humanap ng mapapangasawa sa kanilang sariling paraan, ilan sa mga ito ay tumatalikod sa kina-ugaliang pagpili ng mapapangasawa, na ginagawa ng kanilang pamilya. Sa halip nito, gumagamit sila ng mga smartphone. Pakinggan natin ang ulat ni Lin Taylor, na isinalin namin sa ating wika.
Sa mga darating na panahon, ang Australya ay mapapabilang sa tatlong bansa lamang, maliban sa Britanya, na magdadala ng Union Jack sa kanilang pambansang bandila. Ipinahayag ng Fiji na aalisin na nila ang kanilang makasaysayang ugnayan sa Britanya, sa pagdaraos ng ika-apatnapu't limang anibersaryo ng kanilang independensiya sa taong ito. Narito ang ulat ni Stefan Armbruster, na isinalin namin sa ating wika.
Maraming hospital sa buong mundo ang maaring tumanggap ng matagal nang hinihintay na tulong, salamat sa imbensyon ng isang Australyano. Isang siyentipiko mula sa Adelaide ang lumikha ng isang bagong uri ng antibiotic na susugpo sa nakakamatay na bakterya katulad ng golden staph. Sa ulat ni Karena Ashford, ito ang pinaka-mahalagang pagtuklas nitong nagdaang dalawampung taon, na maaaring magbigay ng sandata upang labanan ang mga sakit na hindi nagagamot ng kasalukuyang droga, at nagbibigay ng masamang panaganip sa medisina. Narito ang ulat na isinalin sa ating wika.
Inihayag ng Liberal MP mula Western Australia, Luke Simpkins na kanyang ilalagay ang isang mosyon ng pagpapalit ng lider o spill motion laban kay Punung Ministro Tony Abbott sa Martes. Sinabi ng kapwa WA Liberal - Don Randall, papangalawahan niya ang mosyong ito, na may suporta mula kay Dennis Jenson - na mula rin sa W-A. Sinabi ni Ginoong Simpkins sa mga kasamahan sa partido, na ang desisyon na bigyan ng knighthood si prinsipe Philip ang pinakahuling pruweba ng hindi pagkonekta ng lider sa mga tao.
Naglunsad ang Jordan ng mga bagong pag-atake sa himpapawid laban sa mga self-proclaimed na Islamic State, isang araw matapos na ipangako ni Haring Abdullah, na ipaghihiganti ang kamatayan ng isang Jordanian na piloto ng militar. Naiulat na isinagawa ng mga fighter jet ang pag-atake sa Syria, pagkatapos ay bumalik ng paglipad sa bahagi ng himpapawid na nasa tapat ng pinagmulang bayan ng napatay dalawampu't siyam na gulang na piloto. Ang naging pagpatay sa piloto ay nagpasiklab ng galit sa buong Middle East at ibayo nito, at na nangako ang Jordan na dadagdagan ang mga pagsisikap nito upang labanan ang I-S.
Nakitang patay ang labing-pitong taong gulang na si Alona Alvarez sa isang silid ng motel sa siyudad ng Dipolog sa Pilipinas. Kinasuhan ang Australyanong turista na si Ali Ali para sa salang pagpatay kay Alvarez. Sinabi ni Ali na naging blanko ang kanyang isip habang nangyari ang krimen, at ipinagtanggol lamang umano niya ang kanyang sarili mula kay Alvarez. Tumugon dito si Maren Cruz, isang makata mula sa Sydney.
Mahigit 12,500 Australyano ang napag-aalaman na mayroong potensyal na nakakamamatay na melanoma cancer bawat taon. Ngayon, isang pananaliksik sa isang bagong gamot para sa malalang yugto ng skin cancer ang nagpapakita ng mga resultang may pag-asa. Inaatake ng gamot ang mga tumor na kumalat sa utak ng pasyente. Sa ulat na ito, maaaring makabuluhang mapabuti ang pagbabala para sa ilang pasyente.
Ang paggamit ng mga computer, iPad at mga smartphone ay maaaring maging isang malaking hamon para sa mga mas nakakatandang tao. Subalit isang bagong programa ang tumutulong upang sirain ang mga teknolohikal na hadlang na ito, na ituturo sa pitong wika.
Isang proyekto para humikayat sa mga katutubong bilanggo sa Victoria para gumawa ng mga artwork habang kanilang binubuno ang kanilang sentensya, ang binibigyang credito sa pagtulong upang maseguro na marami sa mga ito ang hindi na muling magkasala. Sa ulat na ito, ang ika-anim na taunang pagtatanghal o eksibisyon ng mga gawa mula sa proyekto ay kamakailan lamang binuksan tampok ang mga gawang-sining ng mga kasalukuyan at dating mga katutubong bilanggo.
Naniniwala ang mga pandaigdigang eksperto na kanilang natukoy ang natitirang nakaligtas na tansong mga istatwa na ginawa ng labing-anim na siglong Italyanong maestro, Michelangelo. Sa ulat na ito, ang dalawang istatwa na pagma-may-ari ng pribadong tao, ay kasalukuyang ipinapahiram sa Fitzwilliam Museum sa Cambridge University sa England.
Kilala ang kataga sa wikang Ingles na 'keeping up with the Joneses', ang di magpahuli sa uso maging mula sa kotse, kasangkapan o pamumuhay ng kapit bahay. Tatlong taon na ang naka-lipas ng binago ni Tamara DiMattina ng Trumpet ang pamamaraan ng pamumuhay ng mga 'Jones'. Sa pagbabalik ngayong taon sa Sustainable Living Fetsival ibabahagi ni new Joneses Project ang mga maaalam at responsableng mga hakbang na maaring isagawa sa ating mga tahanan at kapaligiran.
Paano nabago o binago ng climate change ang mga usapin ukol sa maalam at responsableng desisyon sa pang araw araw na buhay. Ipinaliwanag ni Luke Taylor, Festival Director para sa Sustainable Living ang mga naging pagbabago sa pagtalakay ng usapin nitong nakaraang 16 na taon. Ang Sustainable Living Festival ay magaganap mula ika 7 ng Pebrero hangang 1 ng Marso sa state ng Victoria.
Ikinumpirma ng DILG ang positibong resulta para sa naging DNA test ng biological sample mula Estados Unidos. Malacanang tumagging magbigay ng komento ukol san a-uulat na pag-bitiw ng suspendidong Police Chief Alan Purisima. Purisima sinabing makikipagtulungan sa imbestigasyon ng naganap na engkwentro sa Maguindanao. Nakatakdang halalan para Sangguniang Kabataan binago at Senado, sinabing paborable ang naging pagkakasundo ng Comelec at Smartmatic kaugnay ng P-COS machines.
Tila humihina ang pagtulak para sa pagbabago ng liderato sa loob ng Partido Liberal. May matibay na suporta mula sa loob ng gabinete para kay Tony Abbott at walang kasiguruhan naman kung mayroon sa partido handang harapin ito at hamunin para sa pamunuan. Sa mga survey nakita ang malakas na suporta para sa dating lider Malcolm Turnbull kung saan malapit at pumapangalwa si Julie Bishop ngunit kapwa sinabi ng dalwa na wal silang balak na hamunin ang liderato
Ayon sa isang dalubahasa sa batas sa Indonesia, balak ng bansa na ipatupad ang mga hatol na kamatayan sa mga napapatuyang may sala sa mga kasong kaugnay ng bawal na gamot. Nais nitong maging sing hipit sa mga supain ng bawal na gamot tulad ng Singapore at Malaysia.
Magkasamang pagka-tuyo, bagyo, baha at sunog ang tumama sa Western Australia nitong mga nakaraang linggo. Nag-ulat si Cielo Franklin tungkol sa mga pangyayaring ito, at marami ng iba pa, sa kanyang regular na ulat sa mga nangyayari sa Western Australya.
Habang naghahanda ang Reserve Bank ng Australia noong para ipahayag kung babawasan nito ang interest rate, iminu-mungkahi ng mga ekonomista na ito ay isang 50-50 na proposisyon. Maraming dahilang para gawin ito, at maraming dahilan din upang hindi gawin. Ngunit, kapag ito, ay aktuwal na nangyari, ito ay puno pa rin ng sorpresa para sa ilan.
Ang paglalabas ng isang nakaka-sindak na bideyo ng grupong IS, ay nagdala ng mabilis na sagot mula sa Jordan. Nangako ang mga autoridad ng bansa, na papatayin nila ang isang babaeng Iraki, na hiningi ng IS bilang kapalit sa pinatay na pilotong Jordanian, na nauna na nilang binihag. Kinumpirma ng Jordan, na ang pilotong si Muaz al-Ka-zaz-be ay pinatay, ilang oras pagkatapos ilabas ng IS, ang bideyong nagpapakita diumano kung paano ito sinunog ng buhay.
Tumatanggi ang Punong Ministro Tony Abbot na tumawag ng isang leadership spill sa Partido Liberal sa kabila ng malaking pagkadismaya mula sa backbench May mga nagsasabi na hanggang - 30 mambabatas mula Partido Liberal ang naghahatid ng suporta sa ideya ng isang tinatawag na leadership challenge upang maresolbahan ang isyu - kung saan tatlong backbencher ang nanawagan para sa nasabing leadership spill.
Makalipas lamang ang mahigit dalawang taon mula ng magsimula sa pagmomodelo, ang Pilipina-Australyanang ipinanganak sa Bohol sa Pilipinas, at sa panahong ito, ay tiwala na sa kanyang sarili sa kanyang kakayahan, bagaman, nais pa rin niyang mapahusay pa ito. Sa ating segmentong Galing ng Pinoy-Aussie, kilalanin natin si Nicole Johnson, isang freelance model na minsan ng naitampok sa Espanyol na magasin na Inmense.
Ang matagal nang hinihintay na laban ng dalawang kampeon, sina Manny Pacquiao at Flyoyd Mayweather, ay malapit nang mangyari, at ayon sa mga promoter, ay gaganapin sa ika-dalawa ng Mayo ng taong ito.
Nagsimula na sa Melbourne ang pam-publikong pagdinig, sa sagot ng mga pinuno ng komunidad Hudyo, sa alegasyon ng panghahalay sekswal sa isang bata. Ang pagdinig ay inaasahang tatagal ng dalawang linggo.
Target ng pamahalaang New South Wales, ang mga komunidad migrante sa estado, sa pamamagitan ng isang bagong kampanya, ng pagbibigay-aman sa publiko, ang tungkol sa ipinagbabawal ng batas, na pagpapakasal ng mga taong na kulang sa tamang edad. Lumabas ang kampanya, matapos na ilang bilang ng mga kamakailang kaso sa korte, ay nagsasangkot sa mga batang babae, na nasa siyam na taong gulang lamang, na sapilitang ipinapakasal sa labas ng bansa.
Sa pagbalik sa klase ang mga mag-aaral, ang ilan sa mga ito ay nagsisimula pa lamang sa unang pagkakataon. Subalit, hindi lamang mga estudyante ang nag-aayos. ng kanilang mga bag at magtutungo sa kanilang mga paaralan, sa unang pagkakataon.
Maaga pa upang malaman, kung nagtagumpay si Punong Ministro Tony Abbott na ipag-walang bahala, ang hamon sa pagka-pinuno niya, kasunod ng kanyang talumpati sa National Press Club, na naglalayong baguhin ang agenda ng gobyerno, at kumbinsihin ang kanyang ka-partido, na siya ang tamang tao para sa pwesto. Ang talumpati noong Lunes ay sinalubong, ng magkahalong reaksyon mula sa loob ng Koalisyon, na kung saan nagmumungkahi ang ilan, na kailangan pa ng Punong Ministro ng karagdagang panahon, bago siya alisin sa pwesto. Binale-wala ni Ginoong Abbott ang mga ulat, tungkol sa balak sa pagka-pinuno ng kanyang pangalawa, si Ministro Julie Bishop, na nagpahayag na hindi siya hahamon sa pinuno ng partido. Subali't katulad ng ulat ni Amanda Cavill, may mga ulat na ang balita tungkol kay Binibining Bishop, ay isa pang dagok sa pamumuno ng Punong Ministro, na na-apektuhan ng malaki sa naging resulta ng halalan sa Queensland, at ang knighthood para kay Prince Phillip.
Nagbigay ng isang malaking talumpati si Punong Ministro Tony Abbott na inaasahan niyang maka-pagtatakda ng adyenda ng pamahalaan at makapag-kumbinsi sa kanyang ka-partido na siya pa rin ang tamang lider para sa puwesto. Ibinasura ni Abbott ang kanyang di-popular na Paid Parental Leave Scheme at pinalitan niya ito ng bagong kasunduan ng childcare assistance. Ginamit din ng Punong Ministro ang talumpati upang ihayag ang isang bagong pakete ng hanapbuhay, mga bagong tax concession para sa maliliit na negosyo at mga pagbabago sa mga batas sa mga banyagang mamumuhunan. At muli siyang nangako na mas konsultahin ang kanyang mga kasamahan.
Ang Australyanong mamahayag na Peter Greste ay pauwi na ngayon apgaktapos palayain mula sa isang piitan ng ehipto at inilabas kaagad ng bansa. Sinabi ng Ministro ng Ugnayang Panlabas Julie Bishop, ang reporter ng Al Jazeera ay dumating na sa Cyprus at babalik na sa Australya.
Balitang Bisaya. Ngayong linggo, labi ng 2 sa 44 nasawing SAF nakarating na sa Cebu; mga pagbabago sa kalakaran sa kalsada at isang project team ng mga dalubhasa ang bubuohin upang susuriin ang proseso sa takdang pagpapatupad ng BRT (bus rapid transit); Reklamo ng malpractice sa pagamutan sa Mandaue; iimbistigahan at mga nagsasama o mga nag live-in;, takdang pag-isahin sa isang mass wedding sa darating na araw ng mga puso.
Umabot na sa pinakamataas na antas ang bahagi ng Australyanong populasyon na ipinanganak sa ibang bansa sa nakalipas na 120 taon. Sinabi ng Australian Bureau of Statistics na dalawampu't walong populasyon ang ipinanganak sa ibang bans a- o higit sa 6.6 na milyong tao. Hindi pa nakikita ang proporsyon katulad nito mula sa era na tinatawag na Gold Rush sa hulihan ng ika-labing walong dantaon, kung saan nagbagong-anyo ang bansa bilang dating kolonya ng preso, sa unang pinipiling destinasyon ng mga imigrante mula sa iba't ibang bahagi ng mundo. Binibigyang pokus ng mga statistika ang paglaki ng migrasyon ng mga Asyano sa loob ng huling dekada, lalo na mula sa India at Tsina.
Tinalo ni Novak Djokovic ng Serbia si Andy Murray ng Britanya sa apat na set sa iskor na (7-6(5) 6-7(4) 6-3 6-0) para makuha ang Australian Open men's singles final sa Melbourne Park. Si Djokovic, ang numero unong manlalarong lalaki sa mundo, ay nakuha na ngayon ang kanyang ika-limang titulo sa Australian Open, at ito ang kanyang pang-walong grand slam.
Iniulat ng mga punong guro na nahaharap sila sa agarang krisis sa pondo para sa mga mag-aaral na may kapansanan at karamihan ng paaralan ay napilitang kumuha ng pondo sa kanilang sariling mga badyet upang suportahan ang kanilang mga mag -aaral na may natataging pangangailangan. Sa pagtatanong ng Australian Education Union napag-alaman na karamihan sa mga punong guro ay nagsabi na wala silang sapat na pondo upang suportahan ang mga mag-aaral sa kanilang paaralan na may natatanging pangangailangan.
Nakagawian ng lagyan ng simbolo ng krus ang mga ma-prutas na tinapay o fruit buns tuwing Biyernes Santo upang ipaalala sa mga kumakain ang araw na namatay si Hesus at ito'y kinakain hangang Linggo ng Pagkabuhay. Ngayon, nakikita na ang mga hot cross buns ilang buwan pa lamang bago ang semana santa at madalas kinakain bago pa ang Biyernes Santo. May dalawang taon bago nabuo ng may-ari ng Tivoli Bakery at head baker Michael James ang sariling hot cross buns. Ito'y kinilala bilang 'best hot cross buns sa Melbourne' noong taong 2014
Isang koponan ng mga dating manlalaro ng basketball ang tumutulong na makapagpalago ng galing at tiwala ng ilan sa mga nadi-disbentaheng kabataan, karamihan ay mga repugi. At ilan sa mga kabataang ito ay nabigyan ng inspirasyon para mangarap na maging kasapi ng NBL.
Maari nang ma-access ng mga Australyano ang US internet streaming service Netflix, ang ikatlong serbisyong inilunsad sa Australya ngayong taon. Ngunit, kinumpirma ng kumpanya na ang mga mapagpipiliang pelikula ng mga kostumer sa Australya ay mas mabibilang kung ihahambing sa mga maaring ma pagpilian ng mga kostumer sa Estados Unidos.
Maraming tao ang gumagawa ng mga tungkulin ng sabay-sabay o 'yung tinatawag na multi-tasking. Ginagawa rin ito ng sobrang abalang dalaga na mula sa Sydney, habang abala sa pag-aaral na hindi basta-bastang mga kursong - tulad ng pagpipiloto at pagka-abogado - ay may panahon pa sa pagsali sa mga beauty competition na para sa kanya ay isang paraan upang kanyang magamit na makagawa ng pagbabago para sa lipunan at mundo. Kilalanin si Zsarina Girado.
Sinabi ng isang taga-usig na Franses, na sinadyang sabotahin ng co-pilot ,ang kontrol ng eroplano ng Germanwings, upang ito ay mabilis na bumaba at sumabog sa French Alps. Ayon sa taga-usig, kinuha ng co-pilot na si Andreas Lubitz ang kontrol ng eroplano, nang ang kapitan ay umalis sa cockpit, at pina-natiling sarado ang pintuan na sadyang nilagyan ng mekanismo, upang maging palaging sarado, pagkatapos ng nangyaring pag-atake noong ika labing isa ng Septyember 2011, sa Amerika.
Habang ipagdiriwang ang Earth Hour mamayang gabi, maraming mga mata ang nakatuong muli sa Pilipinas na simula nang lumahok ito sa nasabing pagkilos noong taong 2008 ay nangunguna sa pagtipid ng kuryente sa isang oras na gawaing iyon. Sinabi ni abugado Angela Consuelo "o Gia" Ibay, pambansang director ng Earth Hour Philippines ang presyur ay muling nasa kanila at handa silang hikayatin pa ang karamihan na magtipid ng paggamit ng di-kinakailanagng kuryente hindi lamang isang oras kundi higit pa Intro
Ang mga nakatira sa New South Wales ay boboto sa araw na ito, Sabado, Ika dalawampu't walo ng Marso. Aabot sa pitumpo't tatlong libo ng mga bagong migrante, ang napadagdag sa populasyon ng New South Wales noong 2014, at karamihan ay maari nang bumoto sa unang pagkakataon, sa halaln ng estado sa araw ng ito.
Ang Push Pin Movement ay nabuo ng mga Pilipinong iskolar ng Pamahalaan ng Australya. Matapos ang kanilang pag-aaral binuo nila ang grupo upang tumulong at maibalik ang biyaya nilang natanggap. Tumanggap sila ng tulong mula DFAT upang maitulak ang volunteer tourism sa Pilipinas at mula Sydney tutungo sila sa Brisbane ngayong Sabado, at sa Melbourne sa darating na linggo, upang hikayatin ang mga Pilipino Australyano na bumalik at mag-volunteer sa Pilipinas. Kinausap ni Maridel Martinez si Anne Marie Cunanan ng Push Pin Movement
Alam niyo ba na noong 2014 mayroong 51,000 mga Australyano ang na-stroke o muling na stroke? Ang stroke ang ikalawang sanhi ng pagkamatay ng mga Australyano sunod sa sakit sa puso o coronary heart disease. Umiikot sa ibat iabng lugar sa Australya ang mga stroke ambassador upang masiguro na mayroong sapat na kaalaman kaugnay ng panganib sa stroke at mga pagbabago sa ating kalusugan upang mamuhay ng mas malusog. Umiikot sila sa mga komunidad, lugar trabaho at ibat iabng grupong pang sibiko at migarnte kung saan sila'y nagbigigay ng mahahalagang impormasyong maaring maka-ligats sa inyong buhay o sa inyong mahal sa Buhay. Mahalaga aniyang kumilos ng FAST ani Judith Daley isa sa mga Stroke Safe Ambassadors sa Metropolitan Sydney
Sa huling bahagi ng ating serye sa carbon free na tirahan, ibinahagi ni Stephen Bygrave ng Beyond Zero Emmisson ang ilang imporamsyon ukol sa benepisyo ng pag gamit ng solar energy sa bahay at kung paano mamabuti ang apg palit sa lumang hot water system para sa ating kinabukasan. Ang Beyond Zero Emissions (BZE) sa tulong ng Unibersidad ng Melbourne ay bumuo ng pagsasaliksik kaugnay ng mga hakbang na maaring gawin para sa tinatawag na zero emissions building. (AAP ImageRaoul Wegat)
Pangulong Benigno Aquino hindi humingi ng paumanhin ngunit inako ang responsibilidad sa mga kaganapan sa trahedya sa Mamasapano at humiling ng pangunawa sa mamamayan. Graduate ng San Beda Law ang nag top sa 2014 Bar Exam. Mga empleyado ng pamahaalan nagbabalak ng malakihang protesta para sa mas mataas na sahod.
Nagkasagutan ang Punong Ministro Tony Abbott at Lider ng Oposisyon Bill Shorten sa huling pagkakataon sa parlyamento bago ilatag ang budget sa darating na Mayo Magkakaroon ng anim na linggong bakasyon bago muling magsimula ang paguusap sa parlyemento
Naabot ang isang makasaysayang kasunduan para bawasan ang penalty rate kapalit ang mas mataas na sahod sa industriya ng retail sa South Australia Sa ulat na ito, naitakda ang isang pamarisan na maaarng maakpag-pabago sa ugnayang ng lugar pa-trabaho sa bansa.
Nanawagan ang pampederal na oposisyon sa isang solusyon ng dalawang panig ng pulitika para matugunan na ang nahintong plano kaugaay sa pagbili ng mga armada ng submarino ng Australya. Inihain ng lider ng Oposisyon Bill Shorten ang alternatibong panukala sa tinatawag na "competitive evaluation process" na ginagamit ng Pamahalaan. Sinabi ni Shorten tinitiyak ng kanyang plano na ang mga susunod na armada ng mg submarino ay maaaring gawin at imintina sa Australya habang ginagamit ang mga pinaka-magaling na teknolohiya na makukuha sa buong mundo. Subalit, sa ulat na ito, binaliwala ng pamahalaan ang panukala bilang isang "pure fantasy" o "purong kababalaghan" lamang.
Umaasa ang mga tagapagbigay-serbisyo na ang kaunaunahang Royal Commission ng Australia ukol sa karahasan sa tahanan ay magtutuon ng partikular na atensyon sa mga isyung nakakaapekto sa mga biktimang mula sa lahing hindi Ingles ang tubong wika. Naglabas ang pamahalaang Labor ng Victoria ng tinatawag na terms of reference, bilang pauna sa nakaiskedyul na unang sesyon ng Komisyon sa buwang ito ng Pebrero.
Binale-wala ng mga ahensya ng paniniktik ng Australya at ng Pampederal na Pulisya ang mga pangamba sa seguridad at pribisiya hinggil sa panukalang-batas ng pamahalaan na tinatawag na data retention. Ang mga panaukalang batas, ang ikatlong bahagi ng mahigpit na batas laban sa terorismo ng pamahalaan, ay magpu-puwersa sa mga kumpanyang telekomunikasyon na itago ang mga metadata sa loob ng dalawang taon. Idinesenyo ang mga batas para bigyan ang ASIO at iba pang mga ahensya ng mas malawak na sakop para matukoy ang terorismo. Subalit, ilang bilang ng mga grupo, kasama rito ang lupon na tumitingin sa perpormans ng mga ahensya ay nagsaad na ang mga seryosong katanungan ay dapat munang sagutin kung paano gagamitin at itatago ang mga data.
Ang reputasyon ng Australya bilang isang bansa na matagumpay sa palakasan ay maaaring masira, sa pagbunyag ng isang bagong pag-aaral na nagpapakita ng nakaka-alarmang pagbaba ng kagalingan sa paglalaro ng bola sa mga batang nasa elementarya. May mga pangamba na ang mga abalang iskedyul, paglayo sa mga gawain sa labas ng bahay at paggamit ng mga kompyuter ang nakapag-papalaki ng isang henerasyon na maaaring tawaging "couch-potatoes".
Habang tinanggap na ng papaalis na premyer Campbell Newman ang kanyang pagkatalo sa kanyang upuan sa Ashgrove, ang Queensland ay magkakaroon ng bagong pamahalaan sa pamamagitan ng Labor sa pangunguna ni Annastacia Palaszczuk. Ngunit, isang linggo pa bago malaman ang kabuuan at pinakahuling resulta ng halalan sa estado at nananatiling hindi malinaw kung maiseseguro ng Labor ang sapat na upuan para makuha ang mayorya ng pamamahala.
Tumataas ang mga pangamba ukol sa ginagawa ng ilang mga kumpanya ng pagsasanay sa Australia kabilang dito ang maaaring pagsingil ng laksang libong dolyar para sa mga diploma. Ipinakikita sa datos ng pamahalaan ang isa sa pinakamalaki sa bansa, ang Kolehiyo ng Evocca, na nagkaroon lamang ng 19 na mga nagtapos sa isang taon - ang bilang na ipinagkakaila ng kumpanya. Sinabi ng pederal na pamahalaan na nangangamba ito tungkol sa mga problema sa mga bahagi ng sektor ng pagsasanay at ipinapanukala ang mas mahigpit na mga regulasyon.
Sa football, ang Australya ang bagong kampeyong ng Asya. Sa isang dramatikong Asian Cup final sa Sydney laban sa South Korea, ang Socceroos ay nanalo sa iskor na 2-1 pagkatapos ng extra time.
Ang Amerikanong Serena Williams ang ikalawa lamang na babae sa tinatawag na Professional Era na manalo ng 19 na Grand Slams sa tennis Nakamit ni Williams ang pambihirang tagumpay na ito nang talunin niya ang Rusong Maria Sharapova sa women's singles finals ng Australian Open sa Melbourne kagabi.
Sa ating unang pagsasahimpapawid ng ating segmentong Galing ng Pinoy-Aussie, ating alamin kung ano ang nasa likod ng pagiging eksperto sa kagandahan ng Pilipina-Australyanang multi-award winning beauty editor at style influencer na si Eleanor Pendleton, sa kanyang pagbahagi ng kanyang pinagmulang Pilipino, kanyang kinakahiligan, mga paniniwala, payo tungkol sa pagpapanatili ng kagandahan at iba pa.
Ang magkapatid na Ali at Mitch Torres. ay mga apo ng isang Pilipinong lumikas sa Broome, Western Australia, noong dekada labing walo. Dumating siyang kasama ng ilan sa kanyang mga kamag-anak na lalake. Sa paglipas ng panahon, ang mga Pilipinong ito, kasama ng ilan pang mula asyang dumating sa lugar, ay naka-pangasawa ng mga Katutubong Australyano, at ang naging pagkaka-halo ng kanilang mga pagkain, ang nagbunsod sa magkapatid na Ali at Mitch, upang sumulat ng mga resipe at gumawa ng palabas sa telebisyon. Narito ang ginawa naming panayam kay Mitch Torre, tungkol sa kanilang mga programa sa telebisyon.
Nag-desisyon ang mataas na hukuman, na ang isang daan at limampu't pitong asylum seekers, ay pinigil ng legal sa karagatan ng mga autoridad ng Australya, noong nagdaang taon. Sinabi ng mga abogado ng grupo, na hindi naayon sa mga obligasyon ng Australya ang naging desisyon ng mataas na hukuman, at hihingi sila ng kabayaran sa nangyaring pinsala. Subali't sinabi ng korte na kumilos ng legal ang pamahalaan, at ang grupo ay hindi maaring tumanggap ng kabayaran, sa diumanong pinsala sa kanila.
Maari kayang maka-apekto ang inyong kasarian o sexual orientation, sa inyong pagmamaheho? Ayon sa ilang opisyal na Ruso, maari itong mangyari, at susubukan nilang pigilang magmaneho ang mga taong may problema, sa kanilang kasarian.
Isang hindi sinasadyang pagkikita sa telephone booth, ang nagdala sa isang batang babaeng Chino, sa isang kamangha-manghang buhay bilang abogado sa Adelaide. Bilang bahagi ng ating seryeng Day One, na tumitingin sa mga buhay ng mga unang migrante sa Australya, ginunita ni Claudia Cream ang mga pagtangging tinanggap niya, noong mga taon ng 1970s, at kung paano niya ito ginamit upang magpatuloy.
Napatunayan ng isang pang-mundong pagsusuri, na isang paraan upang mabawasan ang allergi sa mani, ay ang sadyang pagpapakain ng mani sa mga may problemang ito. Walumpong porsyento ng mga sumama sa pagsubok ang nagkaroon ng panlaban, at nagtitiwala ang mga taga-suri, na ang kanilang ginawa ay magbibigay ng pang-matagalang lunas, para sa may problema sa mani at iba pang allergi.
Habang ang halalan sa Queensland ay lalong nagiging isang mahigpit na labanan, ang mga pampulitikang kandidato sa unang pagkakataon ay nakikipagtagisan ng kanilang mga kasanayan sa pangangampanya. Inaasahang aabutin nang hanggang sa dalawang dosenang mga upuan ang mapapalitan ang mga may hawak ng mga ito, ang halalang ito ay maaring kapalooban ng paghahalal ng kanilang kaunaunahang Muslim na M-P.
Kabilang sa tampok na mga balita ngayong linggong ito ang: Pagdedeklara ng Pambansang Araw ng Pagdadalamhati upang parangalan ang 40 mga opisyal ng pulisya na nasawi sa pakikipagsagupaan sa Moro Islamic Liberation Front (MILF) habang humihingi ng hustisya ang kanilang mga pamilya; Mga talakayan sa pagitan ng Pamahalaan at MILF sa Malaysia; Pag-aresto ng Senado sa Meyor ng Makati; at Pag-aapela ng pamahalaan ng Pilipinas sa kaso ng isang Pilipino ukol sa droga sa Indonesia.
Nananawagan si Cora Fuentes-Mahnic sa mature-aged na mga kababayan na magbalik-iskuwela para sa pagpapaunlad ng sarili. Pakinggan ang kaniyang kuwento.
Si Maria Smith ay ang Filipino Coordinator at Guro ng Victorian School of Languages partikular sa Dandenong High School. Aniya, kabilang sa kaniyang paraan ng pagtuturo ay ang mga aspetong pangkultura sa pag-aaral ng wika.
Ang mga bansang Japan at Jordan ay galit na nagtutulungan para makatulong na mapalaya ang mga mamamayan nito na bihag ng self-proclaimed na militantent Islamic State o IS. Binabantaan ng IS na patayin ang mamahayag na Hapones at pilotong Jordanian sa loob ng 24 na oras hangga't hindi pinapalaya ng Jordan ang isang babaeng Iraqi na nasa death row. Ang deadline ay nagtapos ilang oras laamng ang makalipas.
Tatlong medikal na propesyonal na migrante ang nagkuwento hinggil sa kanilang unang palagay sa Australya. Hindi lamang nila napamahalaan na makapag-adjust sa buhay sa Australya, kundi inilaan nila ang kanilang pagta-trabaho para tumulong sa iba sa larangan ng panggagamot.
Nananatiling isa sa pinaka-laganap na sakit, ang malarya ay nakaka-apekto sa halos 200 milyong katao. Matapos ang dalawang dekada ng pandaigdigang pagsisikap, noong mga taong 1970s, ang naturang sakit ay napuksa mula sa buong Europa, karamihan ng Hilagang Amerika, karamihan ng Caribbean at malaking bahagi ng Timog Amerika, Singapore, Japan, Korea, Taiwan at Australia. Ngunit, nitong mga nakaraang taon, ang pag-unlad ng mga gamot na panlaban sa malarya at mga insecticide na laban sa mga lamok, ay nakakita ng muling-pagkabuhay ng naturang sakit. Naniniwala ngayon ang isang grupo ng mga mananaliksik na Australyano at Papua New Guinean na sila ay naka-buo ng isang paggamot na ganap na lunas para sa isa sa mga katangian ng nabanggit na sakit.
Si Lisa Sthalekar ay isa sa mga mahusay na Australyanong cricketer. Kinatawan niya ang Australya ng 12 taon at naging dahilan sa pagka-panalo ng Australia sa World Cup noong nagdaang taon sa napakahusay na pagsalo ng bola sa India. Pagkatapos nito, nagretiro siya ang ngayon ay isang komentarista sa cricket at nagtuturo sa mga kabataan tungkol sa naturang laro. Bilang bahagi ng ating Special Day OIne, kinausap ni Janice Petersen si Lisa tungkol sa kanyang mga ala-ala ng kanyang paglalaro bilang kinatawan ng Australia.
Pagkatapos gumuho ang Twin Towers sa New York noong 2001, isang bagong pinuno ng Ethnic Communities Council of Western Australya ang inatasan. Si Suresh Rajan ay namuno sa konseho sa panahong ang takot at hindi pagkaka-unawaan ng mga taong Islam at Muslim ay nagsimulang lumaki sa Western Australya. Bagaman retirado na sa posisyong ito, si Suresh Rajan ay nanatiling nagtataguyod, sa karapatan ng mga grupong etniko sa Western Australya.
Nang dumating ang sampung taong gulang na repuging Afghan Akram Azimi, naglakad siya sa paliparan ng Perth sa unang pagkakaraon, at pagkatapos makita ang mga mukha ng mga Australyano, nabahala siya ng husto. Akala niya'y may mga sakit ang mga ito, dahil kumpara sa mga taong nakasanayan niyang makita sa kanyang bansa, palang putla lahat ang mga tao sa Australya. Hindi nagtagal at nalaman niya, na siya ang hindi tama sa kanyang bagong bansa. Sa kabila nito, ito ang bansang nagustuhan niyang mahalin, at siyang nagbansag sa kanya bilang young Australian of the Year, noong taong 2013.
Itinaas ang kalagayang pang-emerhensiya sa ilang estado ng Amerika, habang papalapit ang isang malakas na bagyo ng nyebe at hangin sa hilagang-silangan ng bansa. Makakapal na nyebe at malakas na hangin na umaabot sa isang daa't dalawapung kilometro bawa't oras ang inaasahang darating, at binalaan ang mga tao na manatili sa loob ng kanilang mga bahay.
Iniimbita ng Productivity Commission ang mga Australyano na magbigay ng katugunan sa darating na mga linggo, sa pagpapangasiwa ng malawak na pagsusuri sa Relasyong Industriyal. Kabilang ang pinakamababang pasahod at ang mga penalty rate sa magiging pangunahing target ng pagsisiyasat. Sinabi ng ahensiya na nais nitong makatanggap ng mga bagong ideya mula sa mga may-ari ng negosyo at empleyado bago mai-presenta ang huling ulat sa Nobyembre, Pinuna ng mga unyon ang pagsisiyasat, at sinabing senyas ito ng paglala ng pamumuhay ng mga nagtatrabahong Australyano, pero sinasabi naman ng mga tagapag-empleyo na magbibigay pa ito ng mas maraming trabaho at pagbigay ng potensyal para sa pag-unlad ng negosyo.
Magsisimula ang pagbabalik-eskwela ng mga estudyante sa buong bansa matapos ang mahabang bakasyon. Subalit, para sa ilang mga bata mula sa mga bagong dating na mga pamilyang migrante o mga asylum seeker, ang parating na taon sa paaralan ay maaaring mapuno ng hirap. Sa ulat na ito, marami ang nahihirapan sa pinansyal upang mabigyan ang kanilang mga anak upang maging daan para magtagumpay sa paaralan o edukasyon.
Naka-pasok na ang South Korea, na dalawang beses nang naging kampeyon, sa finals. Ito ang kauna-unahan nila sa loob ng 27 taon pagkatapos nilang talunin ang Iraq sa iskor na two-nil sa kanilang laban sa semi-finals kagabi. Makakalaban ng Koreya ang mananalo sa laban sa isa pang semi-finals ngayong gabi -- tampok ang Soceroos at United Arab Emirates. Ang matatalo ay makakatapat ang Iraq para sa ikatlong puwesto.
Kakaunting Australyano lamang ang higit na yayaman kay Harry Triguboff . Pang-anim siya sa pinaka-mayamang Australyano na may tinatayang kayamanan na $6 billion. Ipinanganak sa Tsina sa mga Rusong Hudyong magulang, si Harry Triguboff ay 14 na taong gulang nang sila ay tumakas sa digmaang sibil at tumungo sa Australya. Ang apartment developer na kilala bilang "Highrise Harry" ay nagsalita sa SBS hinggil sa kanyang mga unang impresyon sa Australya.
Isang bagong kasunduan para sa Malayang Kalakalan (Free Trade Agreement) ang naging epektibo noong kalagitnaan ng buwan ng Enero na sinasabi ng pamahalaang pederal na magdadala ng malaking benepisyong pang-ekonomiko para sa Australia. Napapaloob dito ang malawak na hanay ng industriya - kabilang agrikultura at na-prosesong mga pagkain, mga pinakukunang-yaman, paggawa at serbisyo. Kaya, ano ang ibig sabihin nito para sa negosyo at mamimili?
Balitang Bisaya: 300 delegado mula 60 bansa dumalo sa Global Voices Citizen Media Summit; Nirekomenda ng LTO ang pagtaas ng pasahe ng taxi; Marin iimbestigahan ang mga na-istranded na ferry na pampasahero sa kabisayaan; Cebu tampok ang kauna-unahang rainbow pedestrian crossing lane na ginaya mula Australya
Habang kasalukuyang naglalaro ngayon sa Australian open tennis sa Melbourne, ang pinaka-magaling na Aysyanong manlalaro ng tennis, Kei Nishikori of Japan, ay nagbibigay pag-asa sa mga manlalaro mula Asya na maaring gumaling din sila sa tennis Ang 25-taong gulang na ika-lima sa pang-daigdigang ranking ng men's singles -- ang nakikita ng karamihan na maaaring maging kauna-unahang Asyano na manalo ng grand slam.
Maipagmamalaki ng mga Pilipino, si Maria Lourdes "Noonee" Doronila ay isa sa mga 613 na tatanggap ng gawad ng Order of Australia sa taong ito ng Australia Day. Nabatid ni Doronila na ang kanyang 30-taong patuloy na serbisyo sa gawaing-panlipunan, pagmamahal sa trabaho at pagiging mapagkawanggawa ay ilan sa dahilan kung bakit siya napiling tumanggap ng pinakamataas na gawad sa Australya.
Queensland News Mga pangako at tunggali ng mga pulitiko sa huling linggo ng pangangampanya; Mosque sa Toowoomba tinangkang sunugin; Mahigit 100 na mga Queenslanders pararangalan ngayong Australia Day.
Sa unang pagkakataon, ang mga pagdiriwang sa Australia Day ngayong taon ay tampok ang pagsaludo sa bansa. Ang pinakabagong sentro ng mga pagdiriwang ngayon ay kasama ang army, navy at paglipad ng airforce.
Ibinaba ng International Monetary Fund (IMF), ang hula nito para sa pandaigdigang paglago ng ekonomiya at nanawagan sa mga pamahalaan at sa mga bangko sentral na magkasagawa ng mga patakaraan na susuporta sa paglago. Ang pagtatantya ng IMF para sa taong 2015 ay may paglago na 3.5 porsyento. Dumating ang binagong prediksyon habang naitala ng Tsina ang pinakamababang paglago ng ekonomiya nito sa loob ng dalawampu't apat na taon, subalit sa antas na 7.4-porsyento (7.4%) nooong taong 2014, ito ay mas mataas pa rin kaysa sa kayang pangarapin ng karamihan ng mga ekonomiya.
Ang nangangampanya laban sa karahasan at tahanan, Rosie Batty ay pinangalanang Australian of the Year ngayong taong 2015. Si Batty ay nakilala pagkatapos na ang kanyang 11-taong gulang na anak na si Luke ay barilin ng kanyang ama sa isang pagsalakay sa harap ng publiko. Sa kauna-unahang pagkakataon sa kasaysayan ng mga gawad ng Australian of the Year, ang mga kababaihan ang nabigyan ng pangunahing gawad sa lahat ng apat na kategorya.
Para sa pagdiriwang ng Australia Day bukas, kinausap ni Christie Rivera ang ilan sa ating mga kababayan, para tanungin sila kung ano ang kanilang unang pananaw sa kanilang pagdating sa Australia, kung ano ang kanilang maramdaman o nasa-saisip sa kanilang unang araw sa Down Under. At makalipas ang ilang taon, paano nila ginugunita ang Australia Day?
Ginagawa ang mga paghahanda sa Sydney upang markahan ang Lunar New Year na magsisimula sa Pebrero. Subalit, nais palitan ng ilang tao ang opisyal na pangalan ng pagdiriwang na Chinese New Year upang mas maging inklusibo ito.
Ibinigay ni Ben Roberts-Smith, nagawaran ng Victoria Cross, ang kanyang talumpati para sa Australia Day 2015, sa pagbibigay-pugay doon sa mga nagsilbi para sa puwersang pantanggulan. Ang armadong-puwersa ng AustralYa ay malamang na gumampan sa higit na papel sa mga pagdiriwang sa taong ito - bago ang sentenaryo ng Anzac sa Abril. At libo-libo sa buong bansa ang tatanggapin bilang mga bagong mamamayang Australyano.
Lima sa pinaka-nagawarang mga sundalo ng Australya ay kinikilala sa pamamagitan ng mga selyo ng koreo o mga postage stamp. Itinatanghal ng mga selyo ang mga tumanggap ng Victoria Cross sa Australia, habang naghahanda ang bansa para sa pagdiriwang ng ika-100 taon ng paglapag ng ANZAC sa Gallipoli.
Napag-alaman sa isang bagong pag-aaral na maraming mga fish oil capsule na binebenta sa Australya at New Zealand ay mayroon lamang kakaunting Omega-3 fatty acids kaysa sa mga nakasulat sa pakete ng mga ito. Napag-alaman ng mga mananaliksik mula Newcastle University at Auckland University na tatlo lamang sa 32 capsule sa sinuri ay may tamang laman na binanggit na antas ng polyunsaturated fats.
Ang patuloy na pagbaba ng pangdaigdigang halaga ng langis ay may malaking epekto sa pananalapi ng mga mamimili. Ang halaga ng langis ay maaaring manatiling mababa nang matagal na panahon, habang sinabi ng dating tagapayo sa Ministro ng Petroleum ng Saudi Arabia na makakayanan ng Saudia Arabia ang mababang halaga ng petro ng walong taon pa. Sinabi ni Mohammed Al-Sabban ang alituntunin ng bansa ay ipagtanggol ang kasalukuyang market share nito sa pagmintina na kasalukuyang dami ng produksiyon na nag-papanatili sa mababanang halaga. At sa pagbaba ng halaga ng petrolyo, mayroon pang isang industriya na ayaw ipasa ang natitipid - at iyon ay maaaring mabago.
Ang edukasyon ay kadalasa'y tinuturing na isang daan upang maka-ahon mula sa kahirapan. Ganunpaman, maraming mga kabataan mula sa mga pamilyang maliliit ang kita sa Australya ay hindi pa rin nakakapag-aral sa mga pamantasan. Ngayon, may mga pagkilos na ginagawa ang mga paaralan at mga institusyon na sikaping hikayatin ang mga kabataan na matuto nang matuto.
Ang pag-aaral ay maaaring wala sa isipan ng mga estudyante sa buong bansa kapag summer o tag-init. Subalit kung sila ay naghahanap ng isang silid-aralan na tila kakaiba --- maaring ito na iyon. Isang mataas na paaralan na pinapatakbo ng mga Buddhist sa Canley Vale, sa Kanluran ng Sydney, ay nagsasagawa ng eksperimento sa pagtuturo.
Ini-uugnay ng karamihan ng mga tao ang asthma o hika sa kahirapan ng paghinga, subalit ang mahinang kalagayan ng pag-iisip ay isang tagong epekto nito. Ang mga tinedyer na may hika ay dalawang beses na mas malamang na magkaroon ng mga problemang pangkaisipan kasya sa kanilang mga kaibigan. Ipinapakita ng isang pagsasaliksik sa mahigit 500 na may hika na mahigit sangkapat ng isang milyong kabataang Australyano na mayroong hika, ay nasa panganib ng mga problemang pangkaisipan.
Siya ay isang aktor sa entablado at pelikula, isang sinanay na mang-aawit ng opera at may-akda ng dalawang libro ng pagluluto. Si Silvia Colloca na mula sa isa sa mga pinaka-pusturiyosong siyudad ng bansang Italya, ay siya ring host ng kanyang sariling pakikipag-sapalaran sa pagluluto na may pamagat na Made In Italy, na ipinalalabas sa SBS One. Ngayon, sa ating ulat, inimbitahan niya ang SBS sa kanyang tahanan sa northern beaches sa Sydney, upang ibahagi ang mga karanasan niya sa buhay sa Australia.
Tampok sa ulat ngayong linggong ito ang pag-iimbistiga ng senado ukol sa katiwaliang kinasasangkutan ni Bise Presidente Jejomar Binay.
Tinalakay ni Michael Kheirallah, Regional Manager NW Departmentt of Justice and Regulation ang tungkol sa bagong kampanyang nagbibigay ng kaalaman sa mga taga Victoria na tumanggi o humindi sa inaalok na mga serbisyo ng tinatawag na travelling con men. Alamin kung ano ang dapat bantayan upang makilala ang tinatawag na travelling con men.
May ginagawang mga panawagan para sa mas mahigpit na mga pagsubaybay sa mga kumpanya sa ibayong-dagat na nangangalap ng mga estudyante upang mag-aral sa Australia. Ang panawagang ito ay resulta ng pag-amin ng isang serbisyong tagapagbigay ng edukasyon sa katibayan ng posibleng pang-aabuso sa sistema ng tinatawag na streamlined visa para sa mga estudyante mula sa ibayong-dagat.
Isang batang repugi ang nabigyan ng pagkakataon na abutin ang kanyang pangarap na makapagtrabaho sa kapaligiran, salamat sa kanyang dedikasyon sa tawag sa kanya sa kanyang bokasyon. Ang dalawampu't dalawang taong gulang ay bahagi ng komunidad Karen ng Australia - na ang kanilang nalalaman sa agrikultura ay naging dahilan upang ang mga miyembro ng naturang komunidad ay muling binigyang-kulay ang mga pampublikong parke sa Victoria.
Inihatid ni Pangulong Barack Obama ng Estados Unidos ang kaniyang ika-anim na State of the Union address, sa harap ng Kongreso at isinahimpapawid sa pambansang telebisyon. Ang taunang talumpati ay isang kautusan sa konstitusyon ng bansa, na orihinal na dinisenyo upang matiyak na ipinagbibigay-alam ng pangulo sa Kongreso ang tungkol sa kaniyang mga ginagawa. Sa kasong ito, hindi maitatago ni Obama kung ano ang kaniyang mga ninanais na mangyari.
Nagbabala ang Unang Ministro ng Wales na ang United Kingdom ay nasa panganib ng pagbagsak, maliban na lamang kung mapabilis ang proseso ng paglipat ng kapangyarihan mula sa sentrong pamahalaan patungo sa lokal o rehiyonal na administrasyon at gawing makabago ang 307-taong unyon. Ang kanyang mga puna ay lumabas apat na buwan matapos ang reperendum ng pagsasarili ng mga Scottish at apat na buwan bago ang Pangkalahatang eleksyon ng mga Briton.
Nagbabala ang grupong pantulong na Oxfam na ang isang porsyentong pinaka-mayaman sa mundo ay mas marami pang kayamanan kaysa sa natitirang 99 na porsyento sa susunod na taon. Pinapakitang mabuti ng grupong pang-kawanggawa ang lumalagong di-pagka-pantay-pantay bago magsimula ang World Economic Forum sa Davos, Switzerland ngayong linggo.
Report Report. Buhay at tahanan pinagbantaan ng sunog habang umabot na sa ika-apat na araw ang sunog sa Bullsbrook; air-condition nag-pasimula ng sunog sa isang bahay sa Masuli Way Armadale; Scarborough ay ang lugar na kung saan mayroong pinaka-maraming namataang pating sa bilang na 17 noong 2014 habang ang dalawang torre ng pating sa Cottesloe Beach ay inaasahang ihanda para sa Australia Day; presyo ng petroylo bumaba sa pinaka-mababa sa anim na taon; Dahil sa loophole, mga Briton nakaka same-sex marriage sa Perth at mga pista ng Sto. Nino ginanap sa mga komunidad Pilipino sa Perth.
Naglabas ang mga militanteng Islamic State o IS ng isang bagong bideyo na nagbabanta na patayin ang dalawang Hapong bihag hangga't hindi binabayaran ang $200 milyong tubos. Ito ang katumbas na halaga na ipinangako ng Punong Ministro Shinzo Abe na ibigay na salaping pantulong sa mga bansang lumalaban sa grupo ng Isamic State. Kinundena ni Abe ang bideyo, at nangakong hindi masasaktan ang mga sibilyang Hapon.
Sinimulan ng isang klinika ng kalusugan sa kabisera ng Guinea ang isang programa ng pagsasanay kaugnay ng Ebola, sa pagtuturo sa mga doktor na Guinean kung paano gamutin ang bayrus at kung paano iwasan ang impeksyon.
Ilulunsad ng European Union ng tinatawag nitong mga proyektong laban sa terorismo, kasama ng mga bansa kung saan karamihan ng populasyon ay Muslim, bilang tugon sa mga pagsalakay sa Charlie Hebdo sa Pransya. Ang plano ito ay resulta ng pagpupulong ng mga Ministro ng Ugnayang Panlabas ng mga bansa sa EU na ginanap sa Brussels, bago ang pagtitipon ng mga lider sa darating na buwan, Pebreo 12.
Mindanao News: Buong suporta ng mga opisyal at residente ng North Cotabato para sa Beauty Queen Mary Jean Lastimosa para sa kompetisyon ng 2015 Miss Universe sa Enero 26 sa Miami, Florida, higit na dagdag ng seguridad sa palibot ng Zamboanga City Jail matapos na ilang nakabilanggong miyembro ng Abu Sayyaf ay sinubukang magpuslit ng mga bala at armas, napigilan ng mga awtoridad ang isang panibagong pagsalakay ng mga hinihinalang terorista sa isa sa mga bayan sa North Cotabato, at ilang miyembro ng Abu Sayyaf napatay sa gitna ng sagupaan sa pagitan ng grupo at ng mga puwersa ng pamahalaan sa Basilan, at iba pang balita.
Si Peter Dutton ay wala pang isang buwang namamahala sa tungkulin ng imigrasyon. Subalit, kailangan niyang tugunan ang kanyang inilalarawan bilang isang malubha at hindi matatag na sitwasyon. Ito ay kasunod ng pagkumpirma na ilang mga asylum seeker ay nagpo-protesta sa sentro ng detensyon sa Manus Island. At sa ulat na ito, pinaniniwalaan na ito ang isa sa pinakamalaking protesta sa naturang pasilidad sa Papua New Guinea mula ng maganap ang kaguluhan na nagdulot ng kamatayan noong nakaraang Pebrero.
May pag-aalinlangan ukol sa mga motibo sa likod ng pagkakatatag ng isang dedikadong taskforce para sa Great Barrier Reef na binuo ng Department of Foreign Affairs and Trade. Sinabi ng mga tagapagtaguyod ng kapaligiran at ng mga pulitiko, ito ay isang hakbang ng pamahalaan upang itago ang katotohanan na ito ay hindi sapat na kumikilos para protektahan ang Reef.
Sinasabi na ito ang simula ng ninakaw henerasyon o Stolen Generation ng Australya. Ang Parramatta Native Institution - isang paaralan para sa mga batang Abohirinal - ay nagbukas dalawang-daang taon na ang nakalipas bilang isang panlipunang eksperimento. Ginunita ng dalawang daang apo ng mga estudyante ang mahalagang araw.. at ang unang pag-alis ng mga batang Aborihinal sa kanilang mga pamilya.
Balitang Bisaya, Buong detalye ng mga highlight ng Pista ng Sinulog na dinaluhan ng mahigit isang milyong katao, at buod ng pagdalaw ni Pope Francis, lalu na sa Tacloban at mga iba pang balita.
Isinagawa ang mga protesta sa buong mundo laban sa mga kontrobersyal na litrato sa satirikong magasin ng Pransya na Charlie Hebdo. Nagaganap ang mga ito habang ang planong rali ng grupong laban sa islam na ay ipinatigil pagkatapos makatanggap ng banta ang kapulisan laban sa organiser nito.
May ilang bagay na sorpresang ginawa ni Pope Francis sa kanyang pagbisita sa Pilipinas, at kasama dito ang hindi kasama sa kanyang iskedyul na pagbisita sa isang sentro ng kawanggawa. Alamin natin sa panayam ni Annalyn Violata kay Alexandra Chapeleau, Communication and Partnership Manager ng Anak-Tulay ng Kabataan Foundation ang tungkol sa sorpresang ito para sa kanila.
Pinauwi ng Brazil ang Punong Lakansugo nito sa Indonesia para i-protesta ang pagbitay sa pamamagitan ng firing squad sa isa sa mga mamamamayan nito sa kasong kaugnay sa ilegal na gamot Binitay ng Indonesya ang anim na katao, kasama ang isang mamayan ng Brazil at isa pa mula the Netherland, at sinabi ng Abugado Heneral hindi isusubo sa kompormiso ng bansa ang ilegal ng gamot. Ang pagbitay ay hindi magandang balita para sa dalawang Australyanong ringleader ng dating grupo na nag-mumuslit ng heroin na kung tawagin ay Bali Nine
Queensland News: LNP ay nangangakong magiging mura ang presyo ng tubig kung sila'y mahahalal ulit; Labor: Panatilihin ang mga ari-arian ng pamahalaan, suporta sa mga apprentice at naghahanap ng trabaho; at Australian Medical Association Queensland President Dr Shaun Rudd humihingi ng paumanhin sa mga nagpapabili sa kantina ng mga paaralan o tuckshop ladies.
Ngayong araw, sisimulan na ang ika-103 edisyon ng Australian Open (Enero 19-Pebrero 1) tennis championship sa Melbourne. Ang Australian Open ay ang simula sa apat na Grand Slam ng sison ng tennis, at susundan ng French Open, Wimbledon at U-S open. At para sa taing ito, narito ang mga inaasahan.
Sila ay napili mula sa libu-libo, at makakasama nila sa court ang ilan sa mga malalaking bituin ng mundo ng tennis. At base sa ulat na ito, sa 380 pulot boy na napili para sa Australian Open sa taong ito, 28 ang mula sa ibayong dagat.
Namumuo ang pagkagalak, lalo na sa komunidad ng mga Indian, bago magsimula ang Cricket World Cup sa susunod na buwan, ika-14 ng Pebrero. Ang mga pinakamagaling sa mundo na manlalaro ng cricket ay patungo sa Australia at New Zealand, habang nagtatangka ang India na mapanatili nito ang titulo.
Matapos na makita si Pope John Paul II sa kanyang pagbisita sa Lebanon, nangako si Carmen Sawma na siya ay dadalo sa magiging susunod na pagbisita ng isang papa sa lugar na kinalalagyan niya. Pakinggan ang kanyang karanasan at kung paano niya hinikayat ang kanyang anak at mga kaibigan na samahan siya sa pagdalo sa panghuling misa ni Pope Francis sa Luneta Grandstand ngayong araw.
Ang isa ay sapat na, ang dalawa ay sobrang suwerte naman! Ito ay totoo para kay Delia Valeriano, na umawit, ng dalawang beses, kasama ng Grand Choir na napili na umawit sa misa na pinangunahan ni Pope Francis sa Manila Cathedral at Luneta Grandstand. Ibinahagi ni Delia Valeriano ang kanyang tuwa at hindi makakalimutang karanasan.
Mukhang ilan sa mga pinaka-nakatutuwa, masarap na yakaping mga biktima ng kamakailang mga bushfire sa Adelaide ay humatak ng matinding damdamin sa buong mundo. Isang panawagan para sa mga guwantes upang protektahan ang mga paa ng mga bahagyang napaso na koala, ang naging viral, na tinatawag ng mga nagta-trabaho sa wildlife na "mitten-gate".
Ang pakikipaglaban ng isang dating superhero - at pag-set-up sa isang manager ng otel sa pagpaslang, ang mga mangunguna sa nominasyon sa Academy Awards sa susunod na buwan. Ang birdman at the Grand Budapest Hotel ay tumanggap ng siyam na nominasyon bawat isa - kasama ang best picture. Subalit sa ulat na ito, ipinapakita ang ilang pagsang-ayon sa mga nominasyon ay sinalubong ng pag-tutol.
Nang maglakbay si Jimmy Pham patungong Vietnam mula Melbourne para sa isang pagbiyahe ng trabaho noong taong 1996, hindi niya inakala na kanyang gugugulin ang susunod na dalawampung taon sa pagtulong sa mga batang Vietnamese na palaboy sa kalye at mga ulila. Binuksan niya ang KOTO sa Hanoi noong taong 1999 - isang tindahan ng sandwich na nag-aalok ng libreng pagsasanay sa hospitalidad sa mga kabataang nasa panganib. Ngayon, ang KOTO ay kilala sa mundo, bilang isang panlipunang negosyo, programang pang-iskolarship at isang paaralan ng pagluluto na mayroong mga sangay sa Hanoi at Ho Chi Minh City. Ilan sa mga nakapagtapos dito ay nakapagtrabaho sa mga five-star na negosyo sa buong mundo.
Isang panayam kay retiradong Hukom Carmelita Cuares, dating mula sa Samar ngunit ngayo'y naninirahan sa Tacloban City. Si Judge Cuares ay kumakatawan sa vicariate ng Tacloban City. Ibinahagi ni Cuares ang mga nakatakdang gawin ni Pope Francis sa siyudad ng Tacloban kung saan pangungunahan ng Banal na Papa ang isang misa na dadaluhan ng libo-libong tao mula sa iba't ibang lugar ng Bisayas, Mindanao at ilang bahagi ng Bicol. Ang haylayt ng kanyang pagbisita ay ang pananghalian kasama ng 30 biktima ng mga kalamidad sa rehiyon at pagbasbas sa 'Sentro para sa mga Mahihirap."
Ngayong araw na ito, nakatakdang dumating at bumisita si Pope Francis sa pinakamalubhang hinagupit ng bagyong Haiyan mahigit isang taon na ang nakalipas. Ngunit sa pagbisita ng banal na papa, panibagong lakas ng loob at inspirasyong patuloy na bumangon ang hatid ng pagbisitang ito. Alamin natin mula sa kinatawan ng unang distrito ng Leyte, Congressman Ferdinand Martin Romualdez ang mga ginawang paghahanda ng buong lungsod ng Tacloban at ng sentrong rehiyon para sa makasaysayang pagdalaw na ito.
Sinabi ng isang institusyon na nagtatrabaho upang mabawasan ang pinsalang may kaugnayan sa alak, nababahala ito tungkol sa hinaharap ng mga batas ukol sa lockout sa Sydney. Ito ay may kaugnayan sa paghadlang sa pagpasok sa isang establisyimento sa pamamagitan ng pagsasara o pagkakandado ng pintuan. Sakop ng mga batas ang sentrong distrito ng negosyo sa Sydney at tanyag na mga nightspot katulad ng Kings Cross at pupuwersahin ang mga hotel na huwag magbenta ng mga alak makalipas ang alas tres ng umaga at pagtanggi ng pagpasok ng mga kostumer mula ala una y media nang umaga. Sinabi ng pamahalaan ng New South Wales na rerepasuhin nito ang mga batas - at ito ay nagbigay ng pag-aalala sa mga taga-kampanya ng pampublikong kalusugan.
Opisyal na nagpasalamat ang Premyer ng New South Wales Mike Baird sa mga pulis at mga emergency worker para sa kanilang mga ginawang pagresponde sa naging pagkubkob sa Lindt Caf. Sa ginanap na morning tea, ini-haylayt niya ang nag-uumapaw na suporta ng komunidad. Subalit, sa ulat ni Gary Cox na ating isinalin sa ating wika, ito ay nangyari habang lumilitaw ang mga katibayan na mas maraming Australyano ang nagiging radikal.
Nagbunga ng polarisasyon ng pananaw ang pahayag ng Commission on Higher Education sa Memorandum Order Bilang 20, na nagsasaad na tatanggalin ang mga asignaturang Pilipino mula sa Pangkalahatang Kurikulum ng Edukasyon para sa mga estudyante sa kolehiyo. Kinausap ni Eunice Andrada ang ilang kumakatawan sa mga organisasyong Pilipino at Filipino-Australyan para malaman ang posisyon nila sa kasalukuyang diskurso hinggil sa pagtuturo ng wikang Pilipino sa kolehiyo at ang maaaring maging epekto kung mawawala ito sa kurikulum.
Nananawagan si Norma Serrano, ang Aged Care at Centre Manager ng Filipino Community Council of Victoria Inc. (FCCVI) sa mga kababayang Pilipino na lumahok sa parada ng Australia Day. Ito ay bilang pakikiisa sa lahat ng mga komunidad at pagkilala sa tulong na ibinibigay ng pamahalaan para sa pagpapatakbo ng mga programa ng bawat komunidad.
Iniulat ni Shirley Escalante ang pagdating at pagbisita ni Santo Papa Francis sa Pilipinas.
Dumalo ang daan-daang libong mga Katoliko sa isang misa sa Colombo upang matunghayan ang ginawang kanonisasyon ni Pope Francis sa kauna-unahang santo sa Sri Lanka - ang ika-17 siglong misyonero na si Joseph Vaz. Sa bandang huli ay lumipad ang Papa sa teritoryo ng Tamil upang manawagan para sa pagsisikap na matamo ang katotohanan makalipas ang madugong digmaang sibil sa bansa. At sa ulat ni Alyshia Gates na isinalin sa ating wika, isinasaad na dumating ang Papa sa Pilipinas kahapon ika-15 ng Enero bilang bahagi ng kaniyang isang linggong paglalakbay sa Asya
Ibinasura ng pederal na pamahalaan ang binalak nitong mga pagbabago sa diskwento sa Medicare para sa maikling mga pagbisita sa doktor. Binalak ng pamahalaan na bawasan ng 20 dolyar ang diskwento para sa mga pagpapakonsulta sa GP na mababa sa sampung minuto, at ang pagbabago ay nakatakdang simulan sa Lunes, ika-19 ng buwang ito. Ngunit ibinasura na nito ngayon ang planong iyon matapos na ihanay ito ng Labor at apat na cross bench na mga senador upang mapawalang-bisa sa Senado.
Ipinapakita sa isang bagong pag-aaral na nilahukan ng mahigit sa 330-libong katao sa Australia, Europa at Hilagang Amerika na mas malamang na maganap ang hindi responsableng pag-inom ng alak sa mga grupo ng tao na nagtatrabaho nang mahigit sa 48-oras kada linggo. Ipinakikita ng mga resulta ng pag-aaral na mas maraming trabaho ay nangangahulugang mas madalas ang pag-inom-at wala itong kinalaman sa kasarian, edad o sa sosyo-ekonomikong katayuan.
Sinabi ni Pope Francis na kailangan ng Sri Lanka na ibunyag ang katotohanan sa mga pangyayari sa mahabang digmaan laban sa mga separatistang rebeledeng Tamil na nagtapos noong taong 2009. Sa kanyang pahayag sa pagbisita sa Sri Lanka bago tumungo sa Pilipinas, sinabi ni Pope Francis, ang mga galos na namamagitan sa mga pang-relihiyong komunidad ay hindi maghihilom habang hindi nasasagot ang mga seryosong katanungan. Ito ang ulat ni Kristina Kukolja na isinalin namin sa ating wika.
Isang linggo na lamang bago ang paglunsad ng proyekto, ibinubunyag ni Alwin Reamillo ang malikhaing proseso sa pagbuo ng Bayanihan Hopping Spirit House. Kinausap niya si Ronald Manila tungkol sa diwa ng pagkamalikhain, dibersidad at pagkakaisa, na nais iparating ng bahay.
Nakikiisa ang buong mundo sa Pransya sa pagtuligsa sa pag-salakay sa Pranses na Charlie Hebdo na pumatay sa hindi bababa sa 12 katao. At ang mga komunidad Muslim ay nababahala sa mga kaganapang ito na maaaring dumagdag sa dungis sa pangalan ng kanilang komunidad. Nagpalabas ng pahayag ang Philippine Center for Islam and Democracy (PCID) laban sa mga pag-salakay sa Pransya, at kinausap ni Annalyn Violata ang pangulo ng PCID na si Amina Rasul-Bernardo ukol dito.
Ang matagal nang residente ng Australya, Alfredo "Ding" Roces ay isa sa 20 Filipino na naninirahan sa ibayong dagat, karamihan sa Estados Unidos, na pinarangal sa kanilang kontribusyon. Ang Pamana ng Pilipino ay isang gawad na ibinibigay ng pamahalaan ng Pilipinas sa pamamagitan ng Commision on Filipino Overseas (CFO) tuwing ikalawang taon para sa mga Pilipino sa ibayong dagat na dahil sa kanilang pagpapakita ng kanilang talino at sipag ay nagbibigay sa bansa ng karangalan at rekognisyon. Si Ding Roces na kabilang sa prominente at ma-impluwensiyang pamilya Roces at isang kritiko ng Marcos ay tumira sa Sydney noong dekada '70 at naging editor ng isang pang-agham na magasin at alagad ng sining habang malayang nakikipag-ugnayan sa Pilipinas sa pagsusulat ng mga libro kasaysayan, talambuhay at sining. Kasama sa mga iba pang tumanggap ng Pamana ay ang bituin ng Broadway Leah Salonga, Executive Chef ng White House Cristeta Comerford, and miyembo ng pambansang batasan ng South Korea Jasmine Lee. Sinabi ni Roces sa contributor Mon Carpo kung ano ang kahulugan ng gawad para sa kanya.
Nagkaroon ng may pagkakaisang pananaw sa Europa laban sa mga grupong laban sa migrante at tinatawag na mga far-right na nagtatangkang gamitin ang mga pagsalakay sa Charlie Hebdo sa Paris upang higit pang itulak ang isang adyendang laban sa Muslim. Sa Alemanya, nakipagkaisa si Chancellor Angela Merkel at ang pangulo ng bansa, Joachim Gauck sa mga lider na Muslim sa isang vigil upang magbigay parangal sa mga biktima sa Paris. Sa ulat ni Darren Mara na isinalin sa ating wika, mapanghamong tumindig ang mga lider laban sa kawalan ng pagpaparaya sa relihiyon.
Ang Amnesty International ay naglabas noong Disyembre ng ulat na pinamagatang "Above the Law" hinggil sa maling kasanayan ng kapulisan sa torture at malawakang pang-aabuso. Ang ulat ay nakaabot sa Senado at ngayo'y paksa ng isang pagdinig sa dalawang komite ng Senado para ayusin ang matagal ng problema sa kalabisan ng kapulisan. Si Richard Bennett, direktor para sa Amnesty International Asia Pacific ay lalabas sa komite ngayong araw at nakapanayam ni Ronald Manila para pag-usapan ang "Above the Law" at pagdinig sa Senado ngayon.
Ipinapanukala na ang mga taong pinaghihinalaang may kaugnayan sa terorismo ay dapat na pagsuotin ng mga electronic tracking device sa loob ng hindi bababa sa isang taon. Alamin mula kay Propesor Clive Williams ng Centre for Policing, Intelligence and Counter-terrorism ng Macquarie University sa Sydney, ang tungkol sa kabutihan na ipag-utos ang mga pagsuot ng mga tracking device sa mga taong pinaghihinalaan. At kung mayroon bang pangamba kaugnay nito?
Tumutulong sa komunidad Pilipino at sumusuporta sa simbahan - yan ang gawain ng Filipino Catholic Pastoral Support Committee (FCPSC) sa South Australia. Alamin natin ang iba't ibang gawain ng grupo sa ating panayam kay OJ Vargas, chariman ng FCPSC.
Ang punong kapulungan na kumakatawan sa mga klerikong Muslim sa Australya ay nagsasabing sinusuportahan nito ang pagbuo ng pambansang rehistro ng mga Imam at Sheik. Sinabi ng National Imams Council, sa kasalukuyan, walang namumunong awtoridad na sumusuri sa kanilang mga kwalipikasyon sa Australya. Ipinahayag ng mga nakatataas na Muslim ang kanilang mga pangamba hinggil sa kung anong sinasabi nilang maliit subalit maingay na bilang ng mga self-proclaimed na pang-relihiyong lider.
Nagtipun-tipon ang mga pandaigdigang lider kasama ng higit sa isang milyong tao sa Paris para magpakita ng pagkakaisa. Sinabi ng pamahalaang Pranses na ito ang pinakamalaking rali sa kasaysayan ng bansa. Kabilang ang mga tao mula sa iba't ibang lahi at relihiyon sa martsa para sa labing pitong biktimang namatay sa tatlong araw ng karahasan, kabilang na ang pagsalakay sa Charlie Hebdo na magasin.
Sa maraming bahagi ng mundo, ang mga pagdiriwang na Kapaskuhan at bagong taon ay nagtapos na at simula na naman ang pang-araw-araw na gawain. At para sa ilang taga-sunod ng Orthodox na Kristyanismo, ang mga pagdiriwang ay nagsimula lamang noong Miyerkules, ika-pito ng Enero ang araw ng Kapaskuhan at magtatapos sa ika-labing-apat ng Enero, ang simula ng bagong taon.
Nagpasya ang Punong Ministro Tony Abbott na sundin ang pamumuno ng mga lider ng anluraning bansa at bansagan ang Islamic State ng isang daglat na kanilang kinamumuhian. Pagkatapos makipag-usap kay Punong Ministro Haider al-Abadi ng Iraq, sinimulan na ni Abbott ang paggamit ng pangalang Daesh. Ang Daesh ay pagdaglat para sa pagbabaybay ng Islamic State of Iraq and the Levant.
Ibinahagi ni Dom Mella, isang real estate entrepreneur na nakabase sa Sydney, ang kanyang pananaw kung paano ang magiging takbo ng industriya ng real estate para sa taong 2015, at kanyang sekreto ng tagumpay sa negosyo at payo para sa mga mamimili at mamumuhunan sa pagbili ng mga bahay.
Bukod sa bastketball at boksing, ang chess ang ikatlong pinaka-sikat na sports sa Pilipinas, kung ituturing man itong sports. Subalit ang chess sa Pilipinas ay humihina na rin dahil ang kauna-unahang Grandmaster sa Asya, si Eugene Torre ay hindi na gaanong aktibo, at ang pinaka-magaling ng bansa, si Wesley So, na kasama na sa dalawampung pinaka-magaling na manlalaro sa mundo ay naglalaro na para sa Estados Unidos Kilala man si Wesley So sa buong mundo at napakagaling, ang kanyang galing ay hindi umubra dati kay Kim Steven Yap na tatlong beses na nanalo kay Wesley So sa mga torneo noong mga nakalipas. Si Yap, na isang international master, ang kaisa-isang Pilipino na naglaro sa Australian Chess Open na nagtapos kahapon, ay hindi maganda ang resulta ng kanyang partisipasyon, subalit masaya na rin siya dahil ito ang simula ng kanyang kampanya para maging grandmaster. at naniniwala si yap na magiging grandmaster siya kung lalaung bubuti ang chess sa pilipinas
Queensland News.Newman tinatayang mananalo sa pangalawang pagkakataon; Greens: pamumuhay mula sa mga fossil-free na pamumuhay ay posilbe mula 2050; Tamarraws laban Latin Heat sa Sabado sa Brisbane.
Nakuha na ngayon ng mga Republican ang kontrol sa parehong kapulungan ng Kongreso ng Estados Unidos, sa unang pagkakataon sa loob ng walong taon. Si Pangulong Obama ay umaasa sa kanyang kapangyarihang tanggihan ang isang desisyon o panukala ng mga mambabatas para panatilihin ang kanyang mga pangunahing patakaran, kabilang ang mga reporma sa pangangalaga ng kalusugan na kilala bilang Obamacare. Habang nakuha ng mga Republican ang kontrol, mayroong pagtulak para tanggalin ang speaker of the House of Representatives na si John Boehner.
Sa maraming dekada, si Les Murray ay mukha ng pagbabalita ng football sa SBS. Subalit bago siya naging isang tanyag na komentarista at naging bukambibig, siya ay isang isang batang repugi mula Hungary na naghanap ng matutuluyan na kanyang tatawaging tahanan. Nakita niya ang Australya, at ngayon babalikan niya ang kanyang unang araw sa Down Under.
Hinirang bilang pambansang bayani ng Pilipinas, ang mga gawa at buhay ni Dr. Jose Rizal ay nagpapatuloy na bigyang-inspirasyon ang mga Pilipino na higit pang gumawa ng mabuti at ini-impluwensya nito ang kasaysayan ng bansa. Layunin ng Order of the Knights of Rizal (KOR)- Sydney Chapter na ibahagi sa mga Pilipino-Australyano ang buhay ni Rizal at halaga nito sa kasalukuyang lipiunan. Alamin mula kay KOR area commander Cesar Bartolome, Professor Dr. Floro Quibuyen at deputy chapter commander Danny Peralta ang mga detalye tungkol sa Rizal seminar-workshop.
Mga pagbabawas sa gastos, mga redundancy o pagtatanggal ng hindi na kinakailangang mga posisyon, paghina ng mga sirkulasyon at mga pagkalugi sa pag-aanunsyo. Hindi na bago na marinig ang balitang ang mga pahayagan sa buong mundo ay nahihirapan sa kasalukuyang panahon ng sistemang digital. Ngunit sa ulat ni Kristina Kukolja na isinalin sa ating wika, sinasabing lumilitaw na nilalabanan ng multilingwal at hindi Ingles na mga pahayagan sa Australia ang kasalukuyang mga kalakaran.
Sa ikalawang araw ng Asian Cup, ang pinakamalaking torneo ng football na ginanap sa Australia kailanman, ang dalawang beses na kampeon na South Korea, ang Uzbekistan at Tsina ay lahat nakagawa ng panalo na kaunti lamang ang kalamangan laban sa Oman, North Korea at Saudi Arabia, ayon sa pagkakasunod-sunod.
Siya ay dating nakilala bilang kalahok sa isang kumpetisyon ng pagluluto sa telebisyon ... at ngayon siya'y naging isang hinahangaang chef sa telebisyon. Tinatalakay ni Poh Ling Yeow ang kanyang pagdating sa Australya at kung paano nito nahugis ang kanyang karera.
Sa ating segmentong Mundong Makulay, tatalakayin ni Anna Villanueva ang tatlong maiikling pelikulang kabilang sa Flickerfest, ang 'Tram' - isang animasyon mula sa Pransya, isang pelikulang Australyano na may pamagat na 'Kids', at ang comedy-drama mula sa Mozambique, ang 'A Tropical Sunday'. Ang naturang pista ng mga pelikula ay nagaganap sa Bondi Beach mula ika-9 hanggang ika-19 ng Enero, at magpapatuloy ito sa iba't ibang panig ng Australya.
May katahimikan, pagluha at pag-awit sa mga rali sa Australia at libu-libo ang nagtipun-tipon para ipadama ang kanilang pag-suporta sa mga pinatay na Pranses na mamahayag at mga karikaturista. Marami ang nagpasyang magsuot ng itim at magbitbit na mga placard na may mensahe ng suporta.
Si Franco Rodrigo-Sevilla at kanyang angkan ay mapalad -- at pinagpala. Sila ay napili na makasama ang Santo Papa Franciis sa entablado sa pagharap niya sa mga pamilyang Filipino sa kanyang unang pampublikong pagharap sa kanyang pagdalawa sa Maynila. "Ecstatic," Excited," at "Di-Pangkaraniwang Oportunidad," ang ilan lamang mga salita na magsasalarawan sa nararamdaman ng angkan sa pagharap nila sa sikat na sikat na lider ng bilyung-bilyong Katoliko, subalit si Rodrigo Sevilla ay higit pa sa panliliit.
Nagpapakita ang mga siyentipikong ulat na maaaring mahanap ang sikreto sa mas mahabang buhay sa DNA ng mga bowheaded na balyena. Tumugon dito ang makatang si Gloria Demillo.
Sa pagtigil ng pinakamalubhang bush fire sa South Australya sa loob ng tatlumpung taon, nakatutok ngayon ang atensyon sa pagpapagaling at pagkukumpuni. Nag-anunsyo ng pinansyal na suporta ang pamahalaang pang-estado at pederal para sa mga naapektuhan ng mga bush fire.
Sa bilang ng mga namatay mula sa sakit na Ebola na halos nasa pitong-libo na sa buong Kanlurang Aprika, ang pandaigdigang komunidad ng mga siyentipiko ay nagmamadaling makahanap ng gamot. Isang laboratoryo sa Victoria ay kasalukuyang isa sa mga abala sa buong mundo sa paggawa ng mga pananaliksik sa bayrus, at maaaring maging lugar para sa pagsubok ng mga bakuna sa hinaharap. Si Naomi Selvaratnam ang may ulat, matapos na mabigyan ng espesyal na akses ang SBS sa naturang laboratoryo.
Ang Pista ni Sto. Nio ay isa sa kakaunting mga pang-relihiyong at pang-kulturang tradisyon na ineksport mismo ng mga Pilipinong migranteng sa Australya. Sinuri ni Christie Rivera at kinapanayam si Lerna Dabu-vasquez na tinalakay ang kanilang pagdiriwang sa Melbourne
Sa pinakahuling edisyon ng ulat, tinatalakay ni Shirley Escalante ang taun-taunang prosesyon ng Itim na Nazareno, ang paghahanda para sa bisita ni Pope Francis, at ang pagsabog sa New Bilibid Prison na nakapatay sa isa at nakasugat sa labing siyam.
Ang Tamworth ay kilala ng marami bilang tahanan ng country music sa Australia. Isang bagay kung saan hindi ito kilala ay ang pagkakaroon ng magkakaibang uri ng kultura. Nakarating ang Tamworth sa ulo ng mga balita noong taong 2006 sa pagtanggi nito na tumanggap ng mga pamilyang refugee. Ngunit ito ay unti unti nang nagbabago. Narito ang ulat ni Rhiannon Elston na isinalin sa ating wika
Nagtatalo ang mga unyon at mga manedyer ng malalaking industriya sa Australia ukol sa panukalang mga pagbabago sa tinatawag na mga short term working visa o mga panandaliang panahong working visa. Naglabas ang Kagawaran ng Imigrasyon ng panukalang dokumento bilang bahagi ng malaking pagrerepaso sa mga programa ng skilled migration at temporary activity visa. Iminumungkahi nito ang ilang mga pangangailangan, katulad ng lokal na pag-aanunsyo at mga pangangailangan sa lengguwahe, at hindi gaanong paghihigpit sa tinatawag nitong mga 'short-term mobility visa'. Ang nasabing panukala ay nagbunga ng kaguluhan sa mga unyon. Narito ang ulat ni Abby Dinham na isinalin sa ating wika.
Magsisimula ang Asian Cup sa Football ngayong araw matapos ang ilang buwang paghahanda at apat na taong paghihintay simula nang matapos ang pinakahuling edisyon nito. Ito ang kauna-unahang pagkakataon na maging punong abala ang Australia na itinuturing na kabilang sa mga paborito sa torneo. Sa ulat ni Darren Mara alamin natin ang ilang pangkat na makikipagtunggali para sa tropeo ngayong taong ito.
Isang kontrobersyal na Amerikanong nangangampanya laban sa bakuna ang umaasa na bumisita sa Australia sa buwan ng Marso, upang pag-usapan ang kanyang sinasabi na mga panganib ng pagbabakuna. Subalit, sa ulat na ito, sinabi ng mga grupong pabor sa pagbabakuna, si Dr Sherri Tenpenny ay sumusubok na maglabas ng maling impormasyon at walang-saysay, at nais nilang tanggihan ng pamahalaang pederal ang kanyang pagpasok sa bansa. Narito ang ulat ni Jessica Rich na isinalin sa ating wika ni Annalyn Violata.
Perth Report. Ang temepratura ay lumagpas sa tinayang sukdulang 41 C and lumikha ng maraming sunog sa paligid ng Perth kasama na rito ang Bullsbrook, Swanbourne at Yallingup; Sinabi ng isang abugado sa Perth ang defamation ay masyadong mahal para sa publiko; pinaka-up-date sa Hopman Cup; Scouts WA dala ang mga batang lansangan ng Maynila sa Perth; at simula na ng bagong termino para sa Tagalog Schol of Perth.
Ang panahon na naging kontrobersyal ang LRT/MRT sa Maynila ay hindi na hihigt pa kundi ngayon. Kahit pa man may pananaw na sumasama ang serbisyo nito, pinayagan ng pamahalaan na itaas ang pasahe rito. Noong Nobyembre si Ronald Manila ng Alas Diyes ng Umaga ay sumakay sa MRT para maranasan niya mismo kung ano ang pakiwari na luminya ng mahaba at makasakay sa punung-punong carriage -- at maka-selfie -- tulad ng ginawa ng mga ibang pulitiko at opisyal para patunayan lamang na wala namang mali sa sistema.
Habang patuloy na nilalabanan ng mga awtoridad ang mga bushfire sa ilang estado, muling ipinapahayag ng mga serbisyo para sa mga sunog, ang kahalagahan ng pagiging handa kapag mayroong sunog. Para sa mga residente sa mga lugar na malamang na maapektuhan ng mga bushfire, ito ay nangangahulugan ng pagkakaroon ng nakahandang bushfire plan. At sinabi ng mga awtoridad, ang plano na pagkakaroon ng plano pagdating ng bushfire -- ay hindi isang bushfire plan. Ano nga ba ang ganap na isang bushfire plan?
Balitang Mindanao. Naghahanda ang Davao para sa pagdating ng dating quarterback na manlalaro ng US National Football League Tim Tebow para sa opisyal na pagbubukas ng ospital ng kanyang Foundation; Pamilya ng isa sa mga tripulante ng lumubog na Norwegian cargo ship na lumubog sa Vietnam; umaasa pa rin na buhay pa ito, sinuspinde ng New People's Army ang planong pagpapalaya sa tatlong bihag na pulis sa Surigao Norte dahil sa nagpapatuloy na operasyon ng militar sa lugar; at iba pang mga balita.
Kilalanin ang bagong talagang Honorary Consul General ng Pilipinas sa South Australia - Mark McBriarty. Sa kanyang karanasan sa pamamahala ng mga tao at industriya, ano ang mga maaaring pagbabago at maasahan para sa komunidad Pilipino sa larangan ng pakikipagkalakalan, edukasyon at pakikipag-uganyan sa pamahalaan sa South Australia?
Ito ay kuwento ng isang engkantandang napilitang manirahan sa daigdig ng mortal. Alamin ang detalyadong pangyayari sa alamat na ito.
Sumisira nang husto ang sakit na chlamydia sa populasyon ng koala. Ngayong may mga pangamba na ang tumataas na temperatura ay nagbibgay rin ng presyur sa kanila. Binisita ng SBS ang dating kilala na Koala capital of the world.
Gaganapin ang halalan sa Queensland sa katapusan ng buwan na ito upang pagpasyahan ang unang termino ng panunungkulan ng pamahalaan ng Partido Liberal-National o LNP. Ipinakikita sa kamakailang mga opinion poll na ang Partido Liberal-National at Partido Labor ay halos magkapantay, at may haka-haka na maaaring mawala sa puwesto si Premyer Campbell Newman kahit na manalo ang partido sa panunungkulan.
Sinabi ng Bureau of Meteorology naranasan ng Australia ang ikatlo nitong pinakamainit na taon na naitala noon taong 2014. At ipinapakita sa ulat na ito, sinabi ng taunang Climate Statement ng Bureau ang pambansang temperatura ay umabot ng 0.91 degree celsius o halos isang digring mas mataas kaysa sa taunang pangkaraniwang temperatura.
Minamarkahan ng McGrath Foundation ang sampung taon ng pagtulong sa mga pamilya sa Australya na apektado ng breast cancer. At ngayong tag-init, ang ika-pitong taon mula ng makipag-tambal ang Foundation sa Cricket Australia. Sa ulat ni Manny Tsigas na ating isinalin sa ating wika, ito ay nagtatakda ng isang mapaghangad na bagong layunin para sa taong 2015.
Humaharap sa deportasyon ang isang Kurdish-Iranian na asylum seeker na nakatanggap ng isa sa pinakamataas na parangal para sa kagitingan. Sinabi ni Homayam Hatami - isang pambansang kampeon sa karate ng Iran - na natatakot siya sa mangyayari kung pababalikin siya sa bansa kung saan ito lumisan, apat na taon na ang nakalipas.
Narinig na ba ninyo ang kuwentong pinagmulan ng pangalan ng pambansang bulaklak ng Pilipinas na sampaguita? Pakinggan ang alamat na ito.
Maraming mga kuwento tungkol sa mahiwagang mga kaganapan sa Ilog Pasig. Ito ay isa lamang sa mga kuwentong iyon.
Balitang Bisaya. Paglilinis nagsisimula na pagkatapos ng bagyong Seniang dumaan sa Cebu noong Pasko at Bagong Taon; Pangalawang Pangulo Jejomar Binay dumalaw sa bayan ng Ronda sa Cebu habang naghahanda ito para sa Sinulog; tatlo sa 19 na tripulante sa barkong Norweigan na lumubog sa Vietnam mula Bisaya; at iba pang mga balita
Sa mga nagaganap na bushfire sa South Australia, ating kumustahin natin ang ating mga kababayan Pilipino roon. Alamin natin ang update mula sa bagong Honorary Consul General ng Pilipinas sa South Australia na si Ginoong Mark McBriarty, kung mayroon bang na-apektuhang Pilipino doon. At ano ba ang epekto ng mga nagaganap na bushfire sa mga kalapit na lugar na wala namang sunog, mula sa pahayag ni Osmond John Vargas, pinuno ng Filipino Catholic Pastoral Support Committee. Narito ang ginawang mga panayam ng ating kasamang si Annalyn Violata.
Dumalaw ang Punong Ministro Tony Abbott nang walang pahayag sa Iraq na kung saan pinagtibay niya ang pagtatalaga ng Australya para tumulong sa paglaban sa mga militante ng Islamic State. Nangako rin si Tony Abbott ng karagdagang limang milyong dolyar sa pagkaing tulong sa kanyang unang bisita sa Baghdad. Narito ang ulat.
Ang pagsasama-sama ng mga bagong migrante sa lipunang Australya ay nananatiling isang malaking hamon para sa mga ahensiya at mga organisasyon sa buong bansa. Sinusubukan ng organisasyong Diversitat ang mga iba't ibang programa at gawain na hangaring padaliin ang integrasyon ng mga bagong migrante sa lipunan. Narito ang ulat.
Naging malakas ang tugon ng Croatia sa apela ng pamahalaan ng Serbia sa Australia laban sa pagpapabalik sa Croatia ng lalaking taga-Perth. Kinakailangan humarap si Daniel Snedden sa korte para sa umano'y mga pandigmaang krimen. Iniulat na tatlong beses nang nagsulat ang pamahalaan ng Serbia sa Australya, at hinikayat itong huwag ipagpatuloy ang ekstradisyon ni Daniel Snedden sa Croatia. Si Snedden ay dual Australian-Serbian citizen na bumiyahe papuntang Croatia noong 1990s. Ang pagkilos ay itinuturing ng iba bilang tangkang pigilan ang pag-uusig kay Snedden.
Binabalaan tayo na umasa sa mahinang mga sharemarket return na magiging sagabal sa paglago ng superannuation sa taong 2015. Ang nakakagulat na labindalawang buwan para sa mga presyo ng mga bilihin ay kinakitaan ng pabagu-bagong sharemarket sa Australia sa taong 2014. Hindi naging matatag ang ekonomiya ng Australia - at maaari pang mauwi sa mas mababang mga interest rate.
Queensland News. Toowoomba posibleng magkakaroon na ng paliparang pagdaigdig; Buwaya nilagas ang hinlalaki ng kanyang tagapag-alaga; Queensland ang may pinakamaraming bilang ng namatay sa daan ngayong panahon ng bakasyon, ayon sa tala; at Sam Stosur tinalo ni V. Lepchenko sa pagbukas ng Brisbane International Tennis Competition sa Brisbane kahapon.
Ang rekord na mababang antas ng interes ay patuloy na sumusuporta sa proeprty market ng australya noong nakaraang taong 2014, na kung kailang nag-uunahan ang mag developer na magtayo ng mga bagong bahay. Subalit habang magtatapos na ang konstruksiyon, ano ang ibig sabihin nito para sa mga presyo ng mga property sa susunod na labing-dalawang buwan -- at kung saan-saan ang mga tinatawag na hotspot.
Pagpasok sa mga resolusyon sa Bagong Taon, ito ang isa na hindi ka pagpapawisan , Ang paglathala ng eBook ay isang karanasan na nakapagbibigay ng kapangayrihan, subalit ang mabilis na tagumpay ay hindi malapit. Tinataya sa halos 40,000 libro na nilalabas sa Australya bawat taon, kakaunti lamang mga may akda ang kikita Subalit, hindi lamang salapi ang dahilan para gumawa ng New Year's resolutions.
Unang itinanim sa gitnang Asya, 7,000 taon na ang nakalipas, ang garlic o bawang ay naging bahagi na ng pagluluto. Subalit ang industriya ng bawang sa Australya ay nagdusa nang husto nang payagan ang pag-aangkat noong 1990s. Ngayon, sinasabi ng mga lokal na magsasaka, ang demand para sa kanilang mga produkto ay nakakabawi.
Ang nakulong na Australyanong mamamahayag Peter Greste ay maaaring sa kinalaunan ay pabalikin o ma-deport mula Ehipto kasunod ng isang pasya ng hukom na epektibong nagbago ng kanyang katayuang ligal mula sa isang nahatulan sa isang akusado. Ipinag-utos ng Court of Cassation ng Ehipto na si Greste at ang kanyang dalawang kasamahan sa Al Jazeera ay muling-litisin sa mga paratang na pagkakalat ng maling mga balita at pagsuporta sa ipinagbabawal na Muslim Brotherhood. Sina Peter Greste, Mohammed Fahmy at Baher Mohammed ay mananatili sa kulungan bago ang isa pang ligal na pagdinig, na nakatakda sa loob ng isang buwan. Sila ngayon ay mahigit isang taon ng nakabilanggo simula nang sila ay unang inaresto noong Disyembre 2013.
Kilala para sa talino sa musika, hindi nalalayo ang mga Pilipino sa larangan ng sining. Pero hindi lang pagkahumaling ang mayroon sa grupong ito na madalas nd front act sa musika - meron din silang layuning maabot: ang hamunin ang kanilang mga sarili, sa isang bagong bansa. Kinausap ni Eunice Andrada ang mga miyembro ng Fil-Oz Art Youth tungkol sa bago nilang musikal na produksyon, ang Wait For It.
Yearender. Isang taon na ang nakalipas kung saan ang Australia ay mukhang nalilihis mula sa pandaigdigang pagsisikap upang tugunan ang pagbabago ng panahon. Ang mga pangunahing nagbubuga ng maduduming usok sa mundo ay gumawa ng lubos na pagbawas sa emisyon ng gas sa greenhouse at pamumuhunan sa mga mapagkukunan ng enerhiya na renewable. Ibinasura ng pamahalaang Abbott ang buwis sa karbon, at ipinakilala ang sarili nitong iskim para sa klima at sinubukang hindi-isama ang usapin ng pagbabago ng klima sa adyenda habang ito ang naging punung-abala para sa mga lider ng mundo sa hulihan ng taon. Balikan natin ang ilan sa mga pangunahing kaganapan sa taong 2014 sa debate ng pagbabago ng klima o climate change.
3.8-bilyong katao sa buong mundo ay gumagamit ng social media bawat buwan. Gayunpaman, tumataas ang antas ng pangamba sa mga taong gumagamit . Ang kanilang hindi pagkakasundo sa mga patakaran sa pagiging pribado ng mga social network ay nagbigay-daan sa pag-alis ng mga gumagamit. Maraming umalis sa social media ang nagsabing sila ay naginhawaan. Nagsimula na ba ang kilusan laban sa social media?
Maaaring madalas mong marinig mula sa mga bagong Pilipinong migrante na ang accent ng mga Australyano ay mahirap maintindihan Mag-isip-isip kayo -- ipinapahiwatig ng pananaliksik na ang mga Australyanong sanggol ay nahihirapan masalita ang mga vowel o patinig -- at mas madaling intindihan ang pagsasalita ng mga Canadian.
Naging mas popular ang mga butil at produktong hindi nagtataglay ng gluten o gluten-free nitong mga nakaraang taon. At mayroong isang bagong tinatawag na 'superfood' sa mga pamilihan, na sumusubok na maka-abot mula sa Horn of Africa patungo sa mga kusina sa buong Australya.
Hindi naging malayo sa mga balita ang terorismo sa nagdaang taong 2014, sa pagtaas ng ekstremismo, mga aksyon ng militanteng grupong IS at pag-atake ng mga indibidwal na siyang nagpanatili sa isyu sa unahan ng mga balita. Balikan natin ang mga pangyayari na kaugnay ng terorismo sa taong 2014, at ang mga reaksyon sa mga ito.
Ang panahon ng tag-init sa Australia ay kasinghulugan ng Pasko, mga barbecue at mga bakasyon sa eskuwela. Ito ay ang panahon kung kailan maraming mga magulang ang nagbabakasyon upang magrelaks sa mas mainit na panahon at magkaroon ng kasiyahan kasama ang kanilang mga anak. Ngunit sa kabila ng kagalakan sa panahon ng bakasyon, ang panahong ito ay maaari ding magdulot ng presyur para sa mga pamilya. Sa ulat na ito, pinag-aralan niya ang ilang mga estratehiya upang muling makakonekta sa mga anak ng inyong pamilya.
Ito ay kwento ng isang prinsesa na anak ng Datu at Diyosa ng buwan. Makinig sa salaysay nito.
Isang insidenteng nakaukit sa mga isipan ng mga Australyano sa taong ito ay ang pagbagsak ng Malaysia Airlines Flight 17 - na pinabagsak sa hangganan ng Ukraine at Russia. Ito ay isang alamat na ipinalabas sa pandaigdigang entablado, na pinangunahan ng mga Australianong pulitiko.
Galing Pinoy-Aussie Ang buhay sa Australya ng mang-aawit at mananayaw na Brian Lorenz ay punong-punong ng hamon. Sa maraming taon, siya ay may hawak na student visa para maging tulay na permanenteng manirahan dito sa Australya. . Subalit, bitbit ang kanyang kagalingan sa pag-awit at pag-sayaw, ipinakita ni Brian ang kanyang mitutulong sa bansa para siya tanggapin. Siya ay nag-peperporm nang libre kahit saan upang makilala at makatulong sa kanyang daan maging permanenteng residente. Umaawit sa harap ng mga putilitiko para maka-kuha ng mga koneksiyon, at minsan, kinatawan ang Australya (kahit hindi sya mamamayan) at nanalo para sa isang pangdaigdigang kumpetisyon At mabuting na lamang nalagpasan na niya ang mga hamon. Patuloy na ang mga pagkilala sa kagalingan ni Brian, isa siya sa mga pinaka-mainit na perpormer hindi lamang sa komunidad Pilipino. At ngayon, nakikila na nang tuluyan ang ang kagalingan ni Brain Lorens sapag-awit at pagsayaw sa entabaldo. Kamakailan lamang, pinarangalan siya ng gawad bilang Rising Star sa taong 2015 mula sa Australian Club Entertainers (ACE) na kumikilala sa mga nagtatanghal sa mga industriya ng mga klab sa buong New South Wales.
Wala nang Isang buwan bago ang pagdiriwang ng Araw ng Anzac, isang hanay ng mga boluntaryo ang patuloy sa pagkumpleto sa isang makapag-bagbag-damdaming parangal para sa lahat ng mga taong napatay sa digmaan. Sa loob ng mahigit isang taon, tumugon ang mga tao sa Australya at sa ibang labas ng bansa sa panawagan na gumawa ng poppies, o bulaklak na amapola. Libu-libong poppies ang ngayo'y maingat na pinagsasama-sama sa Melbourne, kung saan ilalatag ang mga ito bilang bahagi ng isang landmark sa siyudad sa susunod na buwan.
Sa pagsapit ng unang taong anibersaryo ng krisis na Ebola sa West Africa, mahigit na sampung libong tao ang namatay na, at doble nito ang maaring nahawahan ng sakit ngayon. Maraming tagumpay ang nagawa laban sa mikrobyo. na dahan-dahang nagsimula noonguna, subali't pagkatapos ay mabilis na kumalat. Sa kabila nito, nagbbala ang mga opisyal na lumaban sa pagwa-walang bahala, at malawakang paniniwala na nagpapatuloy na umubos ng enerhiya, sa paglaban sa pag-aalis ng salot, at ang patuloy na pagsupil dito.
Sa pagsapit ng eleksyon sa New South Wales ngayong Sabado, pinag-bubuti ng mga kandidato, na karamihan ay mula sa magkakahiwalay na pinag-mulan, ang kanilang kampanya. Naglunsad si Premier Mike Baird, ng opisyal na simula ng kampanya ng Partido Liberal, sa Sydney noong linggo. Ayon sa pinaka-huling opinon poll, nangunguna ang Koalisyon sa Labor, subali't ang karamihan sa mga kandidato, para sa mababang kapulungan ng partido ay nanganganib na matalo.
Malugod na tinanggap ng mga nagtataguyod sa mga repugi, ang malayang ulat tungkol sa mga paratang, na ina-abusong seksuwal ang mga asylum seekers, sa mga Australyanong sentro ng detensyon sa Nauru. Natagpuan ng pagsusuri, na may ilang dosenang kaso ng pang-aabuso, laban sa mga asylum seekers sa isla ang nangyari, na kung saan ang mga gwardya ay maaring nagbebenta ng bawal na droga, bilang kapalit ng pabor seksuwal.
Umu-usad ang relo, sa pinaka-kritikal na pagbabago sa time zones ng Australya, nitong nagdaang mahigit na isang daang taon. Ang South Australia ay isa sa ilang lugar sa mundo, na may kalahating oras ng pagkaka-iba, at ngayon ay umiinit ang debate, tungkol sa kung dapat ba itong umayon sa mga estado sa silangan, o lumipat sa oras ng kanluran.
Nabigla ng husto and buong Europa, pagkatapos ng balitang bumagsak ang isang eroplanong German, sa isang lugar na malapit sa ski resort sa French Alps. Ang eroplano ay pag-aari ng budget airline Germanwings, na sinasabing may lulang isang daa't limampung tao, kasama ang anim na tripolante.
TALKBACK. Nawala ang dalawang dakilang lider sa nakalipas na limang araw -- si Lee Kuan Yew, na kilala bilang ama ng modernong Singapore, at Malcolm Fraser, na sa kanyang pagtatag ng SBS TV ay tinawag na ana ng Multikulturalismo sa Australya. Kailangan pa ba ng mundo ang mga lider na tulad nina Yew at Fraser. Anong mga kalidad na kailangang magkaroon dapat ang mga pangdaigdigang lider sa ngayon? Pakinggan kung ano ang sinasabi ng ating mga taga-pakinig.
Patuloy ang papuri para sa unang Punong Ministro ng Singapore, Lee Kuan Yew, na namatay kahapon nang madaling araw sa gulang na 91. Ang awtoritaryan at pragmatikong estilo ng pamumuno ni Lee ay nag-kontrol sa mga kalayaan ng bawat isa subalit dinala ang Singapore mula sa isang umuunlad na bansa sa isang pangdaigdigang lider.
Sinuspinde ng pampederal na pamahalaan ang normal nitong patakbo para magbigay parangal sa dating lider ng Partido Liberal Malcolm Fraser na namatay noong Biyernes sa gulang na 84. Nadinig sa parlamento mula sa maraming mga mambabatas na nanawagan para alalahanin si Fraser, hindi bilang dahilan sa pag-kaalis ng pamahalaang Whitlam noong 1975, kundi bilang isang kahanga-hangang lider na may kinalaman sa pagpapalawak ng multi-kulturalismo sa bansa.
Balitang Bisayas. DENR hiniling sa mga residente na mag-ingat at magtipid sa paggamit ng tubig sa pagunita ng World Water Day. Mga Cebu City scholars na nagtapos ng may gawad o top ng klase ay bibigyan ng karagdagang pinanisyal na insentibo habnag NBI hiniling sa korte na bigyang permiso na ipamahagi ang mga nakumpiskang smuggled na second-hand damit sa bahay ampunan at mga biktima ng Bagyong Yolanda. Mga Amerikanong beterano nasa Cebu at Princess Ann bumisita sa Leyte
Sa ika-25 taon ng Melbourne Queer Film Festival ibinahagi ng Festival Director Lisa Daniel kung gaanong pagbabago ang mga pelikula at kwento nitong huling 25 taon at ang pelikulang PIlipino sa taong ito na 'Huling Chacha ni Anita'. Ang peluikula'y nakatanggap ng ilang gawad kasama ang Best Actrees para kay Terri Malvar at Best Supporting Actress para kay Angel Locsin, Sinulat at dinirek ni Sigrid Andrea Bernardo. Ipapalabas sa Melbourne Queer Fil Festival sa ACMI (Australian Centtre for the Moving Image) sa Federation Square - Melbourne sa 25 ng Marso - Miyerkules ganap na alas sais ng gabi
Queensland News : Pagsasa-pelikula ng buhay ng dinukot at napatay na batang si Daniel Malcolm na layuning higit na magbigay ng kamalayan para sa kaligtasan ng mga bata; Mahigpit na pagsusuri kaugnay ng seguridad sa mga Muslim na pumapasok sa paliparan sa Brisbane; Industriya ng Macadamia inaasahang makakapag-ani ng 47,000 tonelada mula Queensland at hilagang New South Wales para tugunan ang lumalaking pangangailangan ng Macadamia; at iba't ibang paraan ng pagdiriwang ng mga Pilipino sa Semana Santa.
Lumalabas sa isang pag-aaral ng Diversity Council of Australia, at Deakin University, ang mga boardroom ng mga pampublikong kumpanya na nakalista sa ASX 200 ay nagbabago na ng hugis at ang mga puting lalaki ng Australya ay nahahaluan na rin ng mga direktor mula taga-Europa at Asya. Lumalabas din sa nasabing pag-aaral na ang mga kumpanyang may mga direktor na iba't ibang lahi ay mas kumikita ng maayos Kinapanayam natin si Lisa Annese, CEO ng Diversity Council of Australya para pag-usapan ang resulta ng kanilang pag-aaral.
Apat na koponan na lamang ang natitira sa Cricket World Cup. Ang kahanga-hangang laro ng batsman na Martin Guptill ng New Zealand ang nagpatiyak na ang kanyang koponan ay kasama ng Australya, India, South Africa sa semi-finals. Sa pinakamahusay na panalo ng New Zealand na lumampaso sa West Indies sa pinakahuling quarter-finals, ating tignan ang mga pangyayari bago ang simula ng mga semi-final.
Ang isang hanay ng bagong batas ay ipinatupad sa kabuuan ng bansa. Ang Bagong Taon ay nangangahulugan ng bagong mga batas, ngunit hindi magiging masaya ang lahat sa mga pagbabago. Pinuntirya ang lahat ng mga pensyonado, mga migrante at tinatawag na mga solarium enthusiast.
Maraming tao ang makakaisip na imposibleng mangyari sa panahon ng tinatawag na digital constant surveillance: na simple na lamang maglalaho ang isang eruplano. Ngunit noong Marso ng nakaraang taon ang Malaysia Airlines flight 370 ay lumipad mula sa Pandaigdigang Paliparan ng Kuala Lumpur....at hindi na muling nakita simula noon.
2014 labas, 2015 pasok. Anu-ano ang mga inaasahan ng mga Pilipino-Australyano sa darating na taon?
Ang mga sunod-sunod at mahahalagang kaganapan na nangyari sa Pilipinas noong taong 2014
Naglunsad ang United Nations ng isang apela para sa mahigit $16 bilyongpara sa tulong-pangkatauhan sa bagong taon. Halos kalahati ng mga pondong iyon ay mapupunta sa pagtulong sa mga naapektuhan ng kaguluhan sa Syria.
Sinimulan na ng mga opisyal ng Indonesia ang pagrekober sa mga katawan mula sa karagatan ng Java, kung saan, ito ay nakumpirma na ang nawawalang eroplano ng AirAsia ay bumagsak noong Linggo. Ang Flight QZ-8501, na may 162 taong sakay, ay lumilipad mula Surabaya sa Indonesia patungong Singapore, nang ito ay mawala sa isang mabagyong panahon. Walang ulat ng anumang mga nakaligtas.
Hindi bababa sa sampung tao ang namatay mula sa sunog sa barkong Norman Atlantic sa bahagi ng Corfu, na nakumpleto na ngayon ang paglikas. Isang lalake ang namatay habang sinusubukang makaligtas at siyam na katawan ay natagpuan ng mga rescuer.
Sa pagtatapos ng taon, lumilitaw na ang pamahalaang pederal ay mukhang hindi masyadong komportable sa pandaigdigang entablado. Sa kabila ng pagtapos sa taon na nasa ilalim ng pandaigdigang pamimintas sa mga patakaran nito kaugnay ng pagbabago ng klima, gayunpaman, ito ay nakagawa ng ilang mga pangunahing tagumpay sa taong 2014. Kakatapos lamang nito sa kanyang dalawang-taong pamumuno sa United Nations Security Council, ito ang punung-abala sa pagpupulong mga lider ng mundo sa Brisbane sa ginaganap na G20 meeting at pumirma ng isang bigkis ng mga kasunduang pangkalakalan. At kabilang ito sa pandaigdigang komunidad sa paglaban upang labanan ang lumalaking puwersa ng mga Islamistang naghihimagsik sa Syria at Iraq. Nakita rin sa taong ito ang mga pambihirang tagumpay sa ekonomiyang diplomasya sa Asya-Pasipiko at mas matatag na relasyon sa buong rehiyon. Subalit, sa ulat na ito, sa simula ng taong ito, ang lahat ng ito ay mukhang hindi mangyayari.
Isa pang bahagi ng pudding at isa pang champagne? Dagdag na pagkuha ng inihaw at wag kalimutan ang sawsawan! Marami sa atin ang tinatapos ang panahon ng holiday, na nakakaramdam ng konting pagkakasala ng sobrang kasiyahan sa pagtatapos ng taon. Habang ang ating lakas ay humihina, ang ating mga damit ay sumisikip. Ang inyo bang New Year resolution ay simulan ang isang plano para maging nasa-porma sa taong 2015? Sa ulat na ito, kayo ay hindi nag-iisa.
Sinasabing si Mariang Makiling ang misteryosong engkanta na nagbabantay sa Bundok Makiling. Walang nakakaalam kung ilang taon na siya. Pinaniniwalaan na siya ay kasing tanda ng nabanggit na bundok. Alamin ang alamat nito.
Sinabi ng Kumander ng US sa internasyonal na pwersa sa Afghanistan na ang 13-taong misyon sa paglaban sa Taliban ay nagbigay ng pag-asa sa mga Afghano. Nagbigay ng pahayag si Heneral John Campbell sa isang seremonya sa Kabul para imarka ang katapusan ng misyon ng NATO. Mula sa unang araw ng Bagong Taon, papalitan ang International Security and Assistance Force ng Resolute Support - -isang misyon sa pagsasanay at pagsuporta.
Sa pagdiriwang ng paggunita sa buhay ni Dr Jose P. Rizal, tinalakay ni Ralph Posadas, Kumander ng Kabanata sa Sydney ng Knights of Rizal, sa "Alas Diyes ng Umaga", ang mga makabuluhang kontribusyon ng bayani sa kasaysayan ng Pilipinas.
Yearender report. Tinapos ni Punong Ministro Tony Abbott ang taong 2014 sa pagpapalit ng kanyang gabinete, at sinabi niyang ang pagkilos ay mag-dudulot ng mas matatag na pamahalaan para sa mas matatag na ekonomiya. Naitulak ng pagbibitiw ni Senador Arthur Sinodinos bilang Assistant Treasurer, ang mga pagbabago ay naka-apekto sa mahahalagang portfolio, kasama na rito ang Imigrasyon, Tanggulan at Kalusugan. Ang Ministro ng Ugnayang Panlabas ay nanatili, at naipaabot nito ang ilang mahahalagang tagumpay sa pang-daigdigang larawan. Ganunpaman, nagtapos ang taon ng hindi nasilain ang mga tagumpay na iyon sa adyenda sa domestikong alituntunin Ang pamahalaan Abbott, hindi pa man nangangalahati sa kanyang unang termino, ay tila napapababa ng di-tamang pag-pasya ang taktikang kamalian. Karamihan sa pambatas na adyenda nito ay dinisenyo para mailagay sa positibo ang badyet , pero hinaharap nito ang isang mapang-hamong Senado. At inaamin ng pamahalaan na ang problema nito sa badyet ay malamang na hindi pa kaagad malulutas. Narito ang ulat.
Pakinggan ang pinaka-malaking istroya ng taong 2014 na hindi naganap o hindi na magaganap pa, kasama na ang pagtutulungan nina Pangulong Barrack Obama ng Estados Unidos at Pangulo ng Rusya Vladimir Putin para laban ang pag-aaklas sa Crimea at ang panalo ng di -pa natatalong boskingero na Floyd Mayweather kay Manny Pacquiao sa middleweight division
Ang taong 2014 ay isa na namang masaganang taon sa larangan ng palakasan na kung saan maraming mga hindi-makakalimutang sandali, tagumpay at di-inaasahang panalo. Balikan natin ang ilan sa magagandang aksiyon.
Pinagpatuloy ang search and rescue operation ngayong umaga, pagkatapos itong itigil sandali dahil sa kadiliman, para sa eroplano ng Air Asia na naiulat na nawawala. Ang flight QZ 8501, lulan ang 162 katao ay nawalan ng kontak sa air traffic control pagkatapos nitong mag-take-off mula sa Indonesia patungong Singapore. At ayon sa ulat na ito, ito ang pinakahuling kapahamakan na kabahagi ang isang eroplano ng Malaysia.
Nagdala ang 2014 FIFA World Cup ng ilang tanyag na indibidwal na sandali, pagkabigla at kontrobersiya - at naganap ito sa mga istadyum na puno ng mga marurunong at magiliw na mga tagasuporta. Natupad ng 64 na laro sa Brazil ang mga inaasahang kalidad, tensyon at libangan.
Ang higanteng supermarket na Coles ay pinagmulta ng mahigit $ 11-milyong para sa maling paggamit ng kapangyarihang mag-bargain nito. Tinapos nito ang dalawang taong imbestigasyon ukol sa bagay - subalit umaasa ang mga tagapagbantay para sa mga mamimili na maaaring ang iba ay sumunod.
Mga pulitiko, entertainers, mga bituin sa palakasan at mga aktibista - ilan lang sa mga sikat na mukha na pumanaw sa taong ito. Ating balikan iyong mga nagpatawa sa atin, kumanta, nang-aliw at nagpa-isip.
May mga palatandaan sa Europa na dumarami ang suporta para sa mga kilusang-pulitikal na lubhang-maka-kanan. At isa sa mga pangunahing target ay mukhang ang mga repugi, partikular ang mga Muslim.
Para sa ating segmentong Mundong Makulay, tampok ang ilang pelikulang kasama sa taunang Metro Manila Film Festival - ang 'Bonifacio, ang Unang Pangulo' na siyang nakatanggap ng gawad ng 'Best Picture', ang psychological thriller na 'Gemini' at ang 'English Only Please', ang romansang komedya na nakatanggap ng parangal na 'best actor' para sa pagganap ni Derek Ramsey at ang best actress sa pagganap ni Jennylyn Mercado. Naganap ang mga pagbibigay ng gawad para sa mga naturang pelikula kahapon, ika-27 ng Disyembre. Pakinggan natin kung karapat-dapat nga ba ang mga pelikulang ito sa mga rekognisyong kanilang natanggap.
Mula sa iba't ibang progreso sa pag-disenyo ng mga pambabaeng damit-panloob, sa pag-opera ng mga isda, naging makabuluhang taon ang 2014 para sa mga tao at hayop. Mula sa teknolohiya hanggang sa siyentipiko, pulitika at bigote, tingnan natin ang ilan sa mga kakaibang pangyayari ngayon taon.
Ang Boxing Day ay abalang araw para sa mga mamimili - pero ito rin ang pinaka-abalang araw para sa mga nanonood ng sine. At ang isa sa pinamalaking pelikula na inilabas kahapon ay ang huling bahagi ng seryeng "The Hobbit". At ngayon ang mga taga-subaybay sa Australya ay magiging bahagi rin sa isang pandaigdigang pag-aaral - kung paano ang mga pelikula ay tinitingnan sa iba't ibang kultura.
Nagpatuloy sa 2014 ang mahabang debate tungkol sa pagtrato ng Australya sa mga asylum seeker. Hinarap ng pamahalaan ang mga nasa oposisyon sa kontrobersiyal nitong alituntunin na "Turn Back the Boats", sa pagsabi na napigilan nito ang pagdating ng mga barko ng asylum seeker. Sa ikalawang bahagi ng taon, pinagalit ng pamahalaan ang mga nangangampanya para sa repugi sa muling-pagpapakilala nila ng mga Temporary Protection Visa.
Sinasabing ang mga kotseng de-baterya ang sasakyang ng hinaharap. Subalit, isyu pa rin ang muling pagkakarga ng baterya - umaabot ng hanggang sampung oras sa ilang mga kaso. Isang dual-combo fast charger - ang unang pang-komersyo na ganitong uri sa Australya - ang maaaring makapagbago ng lahat.
Kamakailan, ipinahayag ng pamahalaang pederal ang paglunsad ng National Music Teachers Mentorship Program sa pakikipagtulungan sa Australian Youth Orchestra. Layunin ng programa na mag-abot ng mga dekalidad na mentorship sa mga guro ng musika sa mga paaralan sa buong Australya. Narito ang panayam kay Colin Cornish, CEO ng Australian Youth Orchestra para pag-usapan kung ano ang programa.
Ipinahayag kamakailan ang mga bagong inductee sa Rock and Roll Hall of Fame sa Estados Unidos. Sa taong ito, malawak ang mga idinagdag mula sa mga taong umawit ng soul na kantang "Lean on Me" hanggang sa '90s punk rock band na patuloy pa ring tumutugtog sa mga panahong ito.
Mga bagong paglabag at mas mabigat na parusa ay kabilang sa mga plano ng pamahalaang Victoria upang tuguan ang tumataas na paggamit ng ipinagbabawal na gamot na ice. Isang ice task force na bubuuin ng labing-anim na miyembro ang binigyan ng hanggang sa buwan ng Marso para magsulong ng isang malawak na plano ng pag-aksyon upang harapin ang krisis sa ice.
Sampung taon na ang nakalipas mula ng isang matinding lindol sa bahagi ng baybayin sa hilagang Sumatra, Indonesia, ay naging sanhi ng isang serye ng tsunami sa rehiyon, na bumawi sa maraming buhay at milyon-milyong iba pa ang lumisan sa kanilang mga lugar. Ating balikan ang mga naging kaganapan noong ika-26 ng taong 2004.
Inilarawan ito ng World Health Organisation bilang pinakamasamang pagsiklab ng Ebola kailanman. Sa libo-libong taong namatay mula sa sakit at ang banta nito sa mga bansang nasa labas ng Aprika, sinisiguro nito na ang sakit ay pinag-usapan para sa karamihan ng taon. Ang ating pagbabalik-tanaw.
Ang taong 2014 ay nagsimula sa isang matagumpay na kaganapan para sa mga katutubong Australyano, sa pagkakahirang kay Adam Goodes bilang Australian of the Year.
Inilabas ng Reyna ang kanyang taunang Christmas broadcast para ipaabot ang mensahe ng rekonsilyasyon, sa inspirasyon ng makasaysayang tigil-putukan ng Britanya at Alemanya sa panahon ng kapaskuhan noong unang pandaigdigang digmaan. Sinabi ng ng Reyna sa pangdaigdigang taga-pakinig na siya ay partikular na nadala sa mga gawain ng mga boluntaryo sa paglaban sa pagkalat ng Ebola sa Aprika.
Mga pagbating pampasko mula sa ilan nating kababayan at mga lider ng komunidad sa buong Australia.
Hindi niya nasaksihan ang galit ng Cyclone Tracy, subalit ang ngayong Honorary Consul ng Pilipinas Sa Northern Territory John Rivas ay isa sa nakadama sa masaman epketo nito sa paglikas sa kanila sa ibang lugar. Binalikan nii Rivas na noo'y guro ang mabuting panig- binigyan siya ni Tracy ng oportunidad na palawakin ang kanyang daigdig ng pagtuturo.
Habang ipinag-diriwang ang kapasskuhan sa buong mundo, nag-padala ang ilang mga lider ng pananampalataya at komunidad ng kanilang mga pagbati
Habang ang Australya ay naghahanda para sa masayang pagdiriwang noong taong 1974, isang bagyo ang namumuo sa hilaga. Tumama ang Cyclone Tracy sa Darwin sa bisperas ng Pasko - sinira nito ang bayan, ngunit, pinagkaisa ang buong bansa sa isang pagsisikap na makapagbigay ng pambihirang tulong. Apat na dekada ang nakalipas, ang anibersaryo ay inaalala, ngunit mayroon itong kasamang babala.
Sa ikalawang bahagi ng panayam ni Shirley Escalante ukol sa nagbabagong kondisyon ng panahon, na dumarami ang pagdating ng mga super typhoon sa Pilipinas, anu-anong mga paghahanda, pag-iingat ng pamahalaan at ng publiko ang ginawa na natutuhan mula sa Haiyan at ipinatupad sa Ruby? Alamin mula sa panayam kay Lenny Alegre, hepe ng National Risk Reduction and Management Service.
Karamihan ng mga bata sa kanlurang bahagi ng mundo ang sinasabihang nakatira si Santa Klaus sa North Pole. Pero iginigiit ng ilang batang mula sa Nordikong bansa, na siya ay naninirahan sa kanilang teritoryo. Ang lugar ng Lapland sa Finland ay kilalang pangalan para sa kanyang lokasyon. Libu-libong mga bata - malikot o mabait man - ang bumibisita sa Santa Claus Village ng Lapland taun-taon.
Inihayag ni Punung Ministro Tony Abbott na ang kanyang bagong hanay ng mga ministro ay nakatalaga na pabutihin ang ekonomiya at seguridad ng Australya. Ginawa niya ang pahayag na ito, habang ang mga bagong ministro ay nanumpa sa kanilang tungkulin sa isang seremonya sa Canberra. Kasunod nito ng isang pagbabago ng ayos ng gabinete na kanyang ini-anunsyo nitong nagdaang katapusan ng linggo.
Balitang MindanaoSa mga balita mula sa Mindanao: pagsabog ng isang malakas na uri ng bomba sa sentrong Jolo sa Sulu napigilan ng mga awtoridad; pagkakaligtas sa 16 na biktima ng mga human trafficking sa Butuan; dalawang bata patay at dalawang iba pa nasa kritikal na kondisyon matapos makakain ng butete; Manny Pacquiao napipisil na maging hurado para sa Miss Universe 2015 pageant na gaganapin sa U-S, at iba pang mga balita.
Ngayong panahon ng Pasko, inaasahan na gagastos ang mga Australyano nang mahigit $ 855-milyong sa mga regalong binili na wala sa kanilang obligasyon. Nananawagan ang mga kawanggawa sa publiko na muling pag-isipan ang pagbili ng mga hindi-kinakailangang regalo at sa halip ay suportahan ang iba na nangangailangan.
Ang Pilipinas na isang tropical na bansa ay binibisita ng average na 20 bawat taon. Subalit sa mga nakaraang taon, may mga pagbabago sa mga bagyo at ito ay lumalakas at lalong mapapinsala. At wala nang lilinaw na testigo pa kundi ang pagpasok ng supertyphoon na Haiyan o Yolanda noong nakaraang taon at Ruby o Hagupit ngayong taong ito. Kinapanayam ni Shirley Escalante si Nio Relos senior weather specialist ng PAG-ASA para ipaliwanag ang mga pagbabagong ito.
Sa pagkakahati-hati ng pamilya na bunga ng paghiwalay ng mga magulang, nagiging mahirap ang pag-plano para sa panahon ng pasko. Ayon sa abogadong pang-pamilya na si Heather McKinnon ng Slater and Gordon Lawyers, dapat magtulungan ang mga magulang at anak sa kanilang pagsasama-sama muli para malaktawan ang ilang hadlang ng pagkakahiwalay.
Sa mga parke ng Adelaide ngayong taon, tatanggalin ang alak sa espiritu ng pasko. Sa ulat ni Karen Ashford, nag-utos ang Adelaide City Council ng pagsubok nito ng "dry zone" na tatagal ng tatlong buwan, simula Lunes.
Balitang Bisayas. Mga Bisaya naghahanda para sa pagdiriwang ng Pasko at pagsapit ng Bagong Taon, dalawa pang bagong dating na OFW mula Liberia sasa-ilalim sa kwarantina laban sa Ebola virus, isang hiwalay na konsulado ng bansang Korea, itatayo sa Cebu, at iba pang mga balita.
Sa lumalalang trapiko at buga ng usok na nagiging sanhi ng polusyon sa mga sentro ng siyudad, sinusubukan ng Toyota ang solusyon nitong i-ROAD sa Pransya. Ang kakaibang iskim ng pagbabahagian ng mga sasakyan ay gumagamit ng konseptong three-wheeled electric car ng Toyota.
Ipinahayag ng Punong Ministro Tony Abbott ang pagpapalit ng Gabinete, pagkatapos bumitiw sa tungkulin ni Senador Arthur Sinodinos bilang Assistant Treasurer noong Biyernes . Sa mga pagbabagong binalangkas ni Abbott, mababago ang Imigrasyon, Social Services, Kalusugan, Edukasyon at Pambansang Tanggulan.
Patuloy na dumarating ang mga tao mula sa buong Queensland upang makiramay sa pagkawala ng isang henerasyon ng isang pamilya mula sa Torres Strait Islander.
Buong pagkakaisang inaprubahan ng International Olympic Committee, ang pinaka-malaking pagbabago sa kanilang mga palaro nitong mga nagdaang dekada. Kasama sa 40 malawakang pagbabago ang pagpayag na idaos ang laro ng Olympics sa dalawang bansa, ang pagtatatag ng isang bagong estasyon ng telebisyon, at ang pagsali ng mga karagdagang palaro.
Sinasabi sa isnag ulat ng British Medical Journal, ang musika ay makakatulong sa mga doktor at pasyente sa operating room. Ayon sa isang pag-aaral, ang pagpapatugtog ng mga awitin habang may operasyon ay nakakatulong sa parehong doktor at pasyente, at halos 80-porsyento ng mga nag-oopera sa U-K ay nagsasabing sila ay nagpapatugtog kapag naiturok na ang anestisya.
Ang mga estudyante ng Longreach School of Distance Education - o 'School of the Air' - ay kalat-kalat na nakatira sa palibot ng isang lugar na dalawang beses na mas malaki sa estado ng Victoria. Ang centre for correspondence schooling, sa paglalarawan nito sa sarili, ay nagdadala ng pag-aaral sa mga malalayong lugar sa kanyang mga estudyante na nakatira sa mga lugar na malayo mula sa mga bayan at siyudad, pangunahin, sa pamamagitan ng paggamit ng mga computer at telepono. Subalit, sa kabila ng distansya, masigasig ang mga bata na ituloy ang tradisyon ng pagtatapos-ng-taong konsiyerto ng Pasko.
Nitong mga nakaraang buwan naging sentro ng usap-usapan ang pag-libre ng asukal sa ating pang araw araw na pagkain o diet. Tama bang tanggalin ang asukal sa ating pagkain? Narito ang opinyon ng Health scientist at clinical pharmacologist, Sivan Kohn mula Buzz Biomedical.
Isang taga-suporta ng Manchester United at tumutugtog ng saxophone ang hinirang na kauna-unahang babaeng obispo ng Church of England, isang buwan lamang pagkatapos ng makasaysayang pagboto na baguhin ang canon law. Ang paghirang ay tumapos sa halos limang siglo ng puro lalaking liderato ng simbahan.
Si Lovely Bandal ay determinadong entrepreneur at dedikadong ina. Sa bahay, hindi lamang siya naghahalo ng asuka, flour at ibang mga sangkap para lumikha ng mga kaakit-akit na cake para sa kanayng mga customer, subalit higit sa lahat, hinahalo niya ang mataas na pag-big, pagsisikap at ibang sangkap para ipakita ang pag-mamamhal sa sumisiglang pamilya. Nais niyang maging magaling sa dalawa
Ang binagong Medicare co-payment plan ng pamahalaang pederal ay maaaring nasa panganib bago pa man ito magsimula. Ini-anunsyo ng Australian Medical Association (AMA), na ito ay magla-lobby sa Senado para huwag payagan ang bagong iskim ng pamahalaan, sa pagtawag dito bilang hindi-patas para sa mga doktor at mga pasyente. Ang AMA ay sisnusuportahan ng iba pang organisasyong pangkalusugan, na nagbabala sa mga pasyente na maaaring humarap ng hating-bayad o co-payment ng dalawampu't limang dolyar, o higit pa, sa ilalim ng mga pagbabago.
Matapos ang dalawang linggong negosasyon sa pag-uusap ng United Nations ukol sa pagbabago ng klima sa Lima, Peru, nagkasundo ang mga bansa sa isang limitadong kasunduan para sa pambansang pag-aksyon ukol sa klima Ang kasunduan--na tinawag na Lima Call for Climate Action--ay nagtatakda ng mga pundasyon para sa pinananiwalaang pinaka-ambisyosong kasunduan sa kasaysayan ng kapaligiran. Subalit hindi masaya ang mga grupong pangkapaligiran.
Bawat taon, daan-daang estudyante ang naglalaban para sa isang puwesto sa Sydney Conservatorium of Music. Ang mga mag-aaral sa prestihiyosong institusyon ng pagsasanay ay nakakakuha ng pagkakataon na matuto mula sa pinaka-magagaling na musikero ng bansa. Subalit sa taong ito, sinabi ng 'Con' - bilang dito mas kilala ang naturang paaralan - isang grupo ng mga estudyante - ang bumaliktad sa pangyayari - sa pamamagitan ng pagturo ng mga aralin tungkol sa katutubong-pamanang musika ng Australya.
Para sa maraming Australyano, ang Pasko ay pagkakataong makasama ang mag-anak at kaibigan at hindi lamang ipagbunyi ang kapanganakan ni Hesu Kristo. Sa panayam sa ilang Australyano, napag-alaman na ito ang pagkakataong makapag-relax at magdiwang kasama na, ang masasarap na lutuin.
Nilalayon ng isang eksibisyon mula sa mga alagad ng sining mula sa iba't ibang nasyonalidad at abilidad na bigyang-pokus ang nakakagamot na pakinabang ng malikhain na trabaho. Ipagdiriwang ng Action on Disability within Ethnic Communities ang ika-sampung anibersaryo ng Art Ability exhibition nito sa Melbourne. Nakatulong ang Art Ability sa paglunsad ng karera ng daan-daang mga alagad ng sining.
Ano ang kahulugan ng Pasko sa 2014? Ipinagdiriwang ng mga Kristyanong lider ang kapanganakan ni Kristo. Pero para sa iba, ito rin ay upang ipagbunyi ang kabutihan ng sangkatauhan. Kinausap ni Van Nguyen ang iba't ibang panrelihiyon na lider tungkol sa kahulugan ng Pasko para sa kanila.
Noong una'y nag-alinlangan siya... Ngunit sa huliy nag desisyong subukin ang swerte, ang kwento ni Maryann Van Der Horst sa dalwang ulit niyang paglahok sa timpalak na X Factor...
Pushpin Movement ay isang pagsisikap na naglalayong itaguyod at hikayatin ang mga volunteer mula ibat-ibang bansa sa mga lokal na proyekto sa ibat-ibang lugar sa Pilipinas. Ang grupo ay binubuo ng mga dating iskolar ng Pamahalaang Australya mula Melbourne Ang panayam kay Ann Marie Cunanan ng Pushpin Movement
Ngayong linggo, korupsiyon sa loob ng New Bilibid Prison, ang inaasahang arraignment ng US Marine na inakusahang pumatay sa isang Pilipinong trns gender at tigil putukan dineklara para sa Pasko sa pagitan ng pamahalaan at rebeldeng komunista.
Naka usap ng Radyo SBS si Sherwin Mariano ng Vineyard at International Needs Australia sa mga naganap at kalagayan ng mga batang inis-sponsor ng mga Australyano upang makapag-aral sa mga komunidad na naapektuhan ng Bagyong Yolanda ng taong 2013. Ano na ang nagyari sa kanila matapos ang nakaraang bagyong Ruby ( Hagupit)
Ang goods and services tax o G-S-T ng Australya sa halagang 10 porsiento ay mababa kung ihahambing sa pandaigdigang pamantayan Ito ang isa sa mga pangunahing napag-alaman sa ulat ng Organisation for Economic Co-operation and Development. (OECD) Ayon sa organisasyong naka base sa Paris naniniwala ito na dapat isa-alang alang ng Australya ang pagtaas ng antas ng buwis at palawakin ang sakop nito upang matugunan ang mga pagkukulang sa kinakailangang pondong malikom ng pamahalaaan
Noong nakaraang Linggo naging panauhing pangdangal ang lider ng Oposisyon Bill Shorten sa naganap na ika 32 Philippine Fiesta sa Victoria. Naka-usap siya ni Maridel Martinez at kanilang tinalakay ang mini budget ng Pamahalaang Abbott, ang kanyang palagay sa $5 dolyar na GP co payment at ang kanilang balak para sa lumalaki at tumandang populayson ng komunidad Pilipino
Dumating nang maaga ang Pasko para sa mga refugee at asylum seeker sa Brisbane. Tumulong ang mga residente at negosyo para tulungan ang daan-daang mga pamilya na nagsisimula muli sa Australya na maranasan ang panahon ng pagbibigay.
Sinabi ng mga pulis at ahensyang pang-espiya na magkakaroon sila ng mas higit na pagkakataong mahuli ang mga terorista at iba pang kriminal sa ilalim ng isang bagong sapilitang iskima na pagpapanatili ng mga datos. Ipinakilala ang mga planong batas bago ang pagpapahinga ng parlamento, na nag-uutos sa mga kumpanya ng tele-komunikasyon na panatilihin at itago ang mga metadata hanggang sa loob ng dalawang taon. Sinabi ng mga pulis at ahensyang pang-intelehensiya sa isang pang-parlyamentong komite na ang hindi pagtatago ng impormasyon ay nakahadlang sa mga malalaking imbestigasyon sa terorismo at eksploytasyon ng mga bata.
May mga lumilitaw na katanungan kung bakit ang mamamaril sa pamimihag sa Sydney ngayong linggo ay hindi kasama sa watchlist ng pederal na pamahalaan. Si Man Haron Monis ay may kasaysayan ng karahasan, at dati nang nagpadala ng mga nagbabantang sulat sa pamilya ng mga sundalo na namatay sa Afghanistan. Tinatanong din kung bakit pinayagang mag-piyansa si Monis noong humaharap siya sa malubhang kaso na kaugnay sa assault.
Sinabi ng mga awtoridad ng Victoria naghahanda sila para sa matinding kondisyon ng panahon ngayong araw, habang higit sa tatlumpung bushfire ang nagaganap sa estado.
Sinabi ng Punong Ministro Tony Abbott na kailangan pa ng oras para maging klaro ang mga nangyari sa Martin Place, at ang mga rason kung bakit naganap ito. Sinabi ni Ginoong Abbott, ang nangbihag ay kilala sa mga awtoridad ng estado at komonwelt, at may mahabang talaan ng marahas na krimen at pagkahaling sa ekstremismo at kahinaan. Sinabi niya na isang trahedya na namatay ang dalawang bihag sa pagwakas ng paglusob.
Isang dambana ng mga bulaklak ang patuloy na lumalaki sa labas ng Lindt caf sa Martin Place, kasunod ng kalunos-lunos na pagtatapos ng pangho-hostage. Ang mga bumibisita sa naturang lugar ay nagbigay ng kanilang pagrespeto sa dalawang napatay at kanilang mga pamilya. May mga panawagan din na alalahanin ang mga kabilang sa mga na-hostage na nakaligtas sa trahedya, at ngayon ay sinusubukang ipagpatuloy ang kanilang mga buhay.
Kabilang sa mga balita mula sa Mindanao: patuloy na paghihigpit ng seguridad sa ilang bahagi ng Mindanao dahil sa patuloy na banta ng pag-atake mula sa Bangsamoro Islamic Freedom Fighters; OFW mula sa Sierra Leone, patuloy na negatibo sa anumang sintomas ng nakamamatay na Ebola virus; ang pinakahihintay na selebrasyon ng kaarawan ng boxing legend Manny Pacquiao sa General Santos City, at iba pang balita.
May mga panawagan para palawakin ang matagumpay na batas ng lock-out sa Sydney at gawin ito sa buong bansa. Sinabi ng mga doktor, ang mga batas ay direktang nagresulta sa dramatikong pagbagsak ng bilang ng mga pag-asultong kaugnay ng alkohol o alak.
Hindi naging sorpresa para sa dalawang Australyano ang lumabas na ulat ng Senado ng Estados Unidos ukol sa malupit na pamamaraan ng interogasyon ng CIA. Matagal nang nagpahayag si Mamdouh Habib at David Hicks na humarap sila ng labis na pagpapahirap sa Guantanamo Bay sa Cuba - at may papel na ginampanan ang pamahalaan ng Australya sa kanilang abuso.
Sa puspusang pagsisimula at pagdiriwang ng Pasko, ang 'good life' ng mga Australyano ay pinapalitan ng "goods life". Ang mga tao ay nagmamadali sa pagbili ng lahat ng uri ng mga gadget na madalas ay hindi nila kailangan, at sa ibang mga pagkakataon, hindi nila talagang gusto. Inaasahang gagastos ang mga Australyano ng mahigit 32.6-bilyong dolyar sa apat na linggo bago ang pagsapit ng Pasko. Sinabi ng Australian National Retailers Asociation, ang karaniwang pamilya ay gumagastos ng mahigit apat-na-libong-dolyar. Subalit, habang tayo ay nagmamadali na 'magkaroon ng lahat', ipinapakita ng mga pag-aaral sikolohikal, na kung mas maraming bagay ang meron tayo, doon tayo hindi gaanong masaya. Affluenza na ba ang pinakabagong sakit sa makabagong lipunan ngayon?
Mabilis na kinundena ng mga lider ng komunidad Muslim sa buong Australya ang naganap na pamimihag sa Sydney. Ang pamimihag at paglusob ay nagbunsod din sa kapulisan na pag-igtingin ang mga pang-seguridad na hakbang.
Ang pondong pantulong sa ibayong dagat at mga hanapbuhay sa pampublikong sektor ang muling naapektuhan sa sumasamang depisito sa budget ng bansa. Ibinunyag ng Pampederal na Ingat-Yaman Joe Hockey na ang tinatayang depisito para sa pampederal na badyet ay lumobo sa $40.4 bilyong ngayong taon. Kumpara ito sa $29.8 bilyong na tinatayang depisito sa Mayo. Nag-babala rin si Hockey na ang kawalan ng hanapbuhay ay inaasaang tataas sa 6.5 porsyento sa susunod na isang taon, na magiging pinaka-mataas sa loob ng labing-dalawang buwan.
Naging nakakapinsala para sa pampederal na pamahalaan ang isang ulat tungkol sa pagkakagulo sa Manus Island noong Pebrero. Nagdemanda ang komite na dinodumina ng Labor at Greens na partido na tanggapin ng pamahalaan ang kanilang responsibilidad sa mga paglabag ng karapatang pantao na nangyari. Nais rin ng komite na magbigay ng kabayaran ang pamahalaan sa mga nakapinsala, kabilang na ang pamilya ni Reza Berati, ang asylum seeker na namatay sa kaguluhan.
Queensland News. Bagong Lady Cilento Children's Hospital may mga teething problems pa matapos magbukas noong 29 Nobyembre 2014; Pinuri ni Lord Mayor Graham Quirk ang mga bumubuo ng Asia Pacific Screen Awards sa kanilang ika-walong pagtatanghal na kung saan si Nora Aunor ay nominado sa kategoryang best performance by an actress; Bagong pinoy chaplain sa Brisbane magsimulang manungkulan sa 5 Enero 2014.
Ang presyo ng langis ay bumagsak sa pinakamababa sa loob ng limang taon, at ang mga motorista sa buong bansa ang nakikanabang nang husto. At sa halip na tataas pa ang halaga ng petrol para sa Christmas holiday, na kadalasang nangyayari, ang halaga ay inaasahang bababa pa.
Pinangalanan ng coach ng Socceroos Ange Postecoglou ang 46 na manlalaro sa preliminary squad na kakatawan sa Australya sa Asian Cup sa pagpasok ng susunod na taon. Kasama sa selection ang lahat ng 23 miyembro ng 2014 FIFA World Cup squad at apat pang debutante.
Siya ay isang mang-aawit mula Jamaica na sa gulang na 21-taon ay maitutuald sa dakilang Bob Marley. Si Chronixx ay nangibabaw sa reggae charts ng Billboard at iTunes at ngayong taon ay isa sa grupo ng kabataang mang-aawit na krini-kredit sa muling pagbuhay ng genre ng Reggae. Kinausap siya ng SBS bago siya maghanda sa mga concert sa Melbourne at Sydney noong Huwebes at Biyernes.
Tampok sa Brisbane Asia Pacific Film Festival ang iba't ibang pelikula na nagmula sa Australia at Asya, kabilang na ang New Zealand, Tsina, Korea, Japan, Iran, Turkey, at marami pang iba. Kabilang sa mga pelikulang tampok ang dokumentaryong "The Search for Weng Weng" sa direksyon ng Australyanong Andre Leavold na tungkol sa paghahanap sa dating artistang Pilipino na si Weng-weng.
Ano nga ba ang pinka mahusay at mabuting pampawi ng uhaw ngayong tag-init? Narito ang opinyon ng Health scientist at clinical pharmacologist, Sivan Kohn mula Buzz Biomedical
Tinawag ni Attorney General George Brandis ang dating preso sa Guantanamo Bay, David Hicks, bilang isang terorista. Ito ay kasunod ng kantyaw ni Ginoong Hicks sa Attorney General, na nangyari sa taunang parangal ng Human Rights Commission sa Sydney.
May 19 na bahagi ng Australya ang napabilang sa tala ng World Heritage ng United Nations cultural agency, UNESCO. Ito'y isang prosesong naglalayong bigyang proteksiyon ang mga mahahalagang lugar kasama na ang mga kagubatan, marine park ar mga lugar na nakaugnay sa katutubong kultura ng Australya at kasaysayan ng mga konbik. Ngunit, marami ang hindi nakakabatid sa tinatawag na Intangible Cultural Heritage list ng UNESCO. Bawat taon ang UNESCO ay nagpupulong upang talakayin at isa-alang alang a ng mga tradisyon at mga nakagawian na mahalagang ma-preserve
Napatunayan ng isang pagsusuri na ang mapanganib na pulang langgam na natagpuan sa Port Botany sa Sydney ay nagmula sa labas ng bansa. Ito ang unang pagkakataon na ang nakakamatay na insekto ay natagpuan sa labas ng Queensland, at ang pagkakatuklas ay nagpasimula ng isang emerhensiyang sagot habang sinusubakan ng mga eksperto na lipulin ang mga ito.
Inilabas na ang pinakahuling pambansang resulta ng NAPLAN, at isinalarawan ang hating larawan ng mga estudyanteng Australyano. Ipinapakita na ang mga resulta ay hindi nagbabago maliban sa mga katutubong estudyante na patuloy na nahuhuli. At ang bilang ng mga estudyante na hindi kumuha ng pagsusulit ay ang pinakamataas sa kasaysayan.
Ang bilang ng mga kabataang mula sa ibang bansa na ina-ampon sa Australya ay umabot sa pinakamababa nitong nagdaang limampung taon. Ang pagbaba ay nangyayari sa kabila ng pangako ng pambansang pagbabago at mas mabilis na pagpo-proseso sa mga nag-aampon ng bata mula sa ibang bansa.
Isang daang estudyante mula sa New South Wales ang sasama sa daan-daang iba pang estudyante mula sa buong bansa para sa sentenaryong seremonya ng Anzac Day Commemoration sa Gallipoli sa susunod na taon. Ang mga matagumpay na estudyante ay napili base sa isang proyekto tungkol sa Sentanaryo ng Anzac.
Nadiskubre ni Michael Ciesielski ang kahulugan ng kasama at samahan sa paglalagi niya sa Naga. Siya'y nagsilbi bilang vounteer sa ilalim ng programang Australian Volunteers for International Development (AVID). Ngayo'y nagbalik na siya sa Australya kung saan patuloy niyang hinahanap ang mga lugar na may pinaka masarap na pagkaing Pinoy.
Ngayong Pasko hindi lahat ay may sapat na kakayahan upang makabili ng aguinaldo para sa kanilang anak at para sa pagkain sa hapag kainan. Habang maaring para sa ilan ay ni singako'y walang laman ang kanilang mga bulsa. Aalamin kung paano ngayong Pakso'y maari kayong maging daan para sinag ng pag-asa sa lubhang ngangailangan nito.
Nagyong linggo, minomonitor a ng pagpasok ng low pressure area sa PIlipinas, bilang ng mga namatay sa dumaang bagyong Ruby umabot na sa 19 at mga lokal na opisyal mula bayan ng Eastern Samar humihingi ng karagdagang tulong. Kongresista mula Mindanao nakaligtas mula sa ambush habang tatlo sa kanyang staff ang namatay. Labing pitong OFW mula bansang apektado ng ebola nasa ilalim ng quarantine.
Habang pinagsisipakan ng mga magulang na ilayo ang mga gadget na ito mula sa kanilang mga anak, isang grupo ang hinihikayat na magtagal at gamitin ang mga gadget na ito ng mas madalas. May ilang mga programa at gadget ang ginagamit sa mga Australian rehabilitation clinic partikular sa mga tao na ginagamot at nag-rerecover mula sa stroke o brain injury.
Natanggap ng Pakistani teenager Malala Yousafzai at taga India na si Kailash Satyarthi ang kanilang Nobel Peace Prize sa pagsisikpa na itaguyod ang karapatan ng mga bata. Nitnaggap ng dalawa ang kanilang medalya sa isang seremoniya sa kabisera ng Norway - Oslo
Mahigit sampung taon na itong alegasyon at bali-balita, subalit ngayon dini-detalye ng isang mapanirang ulat ng Senado ng Estados Unidos ang taktika ng pag-iinterogate na ginamit ng Central Intelligence Agency (CIA) pagkatapos ng 9/11. Binalangkas ng ulat ang tinatawag nitong "brutal" at "ineffective" ang mga interogasyon ng mga pinaghihinalaang al-Qaeda. Sinabi ng Senate Intelligence Committee nilinlang ng CIA ang White House at Kongreso sa mga di -wastong salaysay sa kahalagahan ng program para mapigilan ang mga pagsalakay.
Hindi naging maganda ang ginawang reaksyon ng Public Health Association of Australia, sa bagong planong ipinalabas ng Pamahalaang Pederal, tungkol sa tinatawag na GP Co-payment plan. Ayon sa bagong plano, may mga Australyanong hindi magbabayad ng ano man, sa kanilang pag-konsulta sa kanilang doktor. Kabilang dito ang mga pensyonado, mga nasa nursing homes, mga batang may edad na labing anim pababa, at mga may hawak ng konsesyon. Subalit, pahihintulutan ng plano na singilin ng mga GP ang iba pa man ng $5 bawat pagbisita sa kanila. Ang punong tagapag-paganap ng grupo, Michael Moore ay nagsalita sa Alas Diyes ng Umaga. Pakinggan natin ang kanilang panayam.
Perth Report. Premyer Colin Barnett ibinunyag ang mga pagbabago sa Gabinete pagkatapos ng iskandalo sa "conflict of interest" ni Dean Nalder; Plano sa Congestion tax maaakpektuhan ang mga tsuper at pondo sa mga proyekto sa imprastruktura; Update sa Fair Go for the West kauganay sa GST; AGC tinanggal ang 170 manggagawa sa proyekto ng gas sa Gorgon at Atlas Iron tinanggal naman ang 80 empleyado o sampung porsyento ng puwersa nito; 200 manggagawa ng Moutn Gibson Iron ni-re-dundant; at Ambasador ng Pilipinas sa Australya dumalaw sa Perth
Ang hindi maintindihang panahon na tumama sa mga silangang estado ng Australya sa mga nakalipas na araw ay nakapagdala ng ginhawa sa mga magsasakang-tinamaan ng tagtuyot. Ilang pangunahing magsasaka sa bahagi ng New England sa New South Wales ay nagsabing sila ay nakatanggap ng pinakamabuting pagbuhos ng ulan sa loob ng 18 buwan.
Mahigit 160 Australyano na pinaghihinalaang nagkaroon ng mapilit ng ugali o compulsive behaviour sa Ingles, bilang resulta ng pag-inom ng mga gamot upang pagalingin ang sakit na Parkinson's Disease, ang tumitingin na itakdang maghati-hati sa milyon-milyong dolyar ng kompensasyon. Ang ilan ay nawalan ng libo-libong dolyar dahil sa pagsusugal. Ang iba ay nagkaroon ng adiksyon sa sex, bago sila nabalaan na ang kanilang abnormal na pag-uugali ay maaaring epekto ng mga tableta na akala nila ay nakakatulong sa kanila.
Ito ay nananatiling paksang napapaligiran, ng pagka-hiya at pagsasa-walang kibo. Subali't ang pagpapa-kamatay ay nagpapatuloy na pangunahing sanhi ng kamatayan, para sa mga nakakabatang Australyanong may edad, na labing lima hanggang dalawampu't apat. Ang pagpapa-kamatay at panakit sa sarile, ay isang mahalagang bahagi ng ulat, ng National Children Commission para sa taong 2014. Ang mga suhestiyon sa isyu ay ipinahayag din sa publiko.
Sumuko ang pamahalaang pederal sa maraming reklamo, kasabay ng pahayag na aalisin nila ang kanilang balak, na magpataw ng pitong dolyar bilang co-payment sa mga doktor, upang palitan ito ng isang bagong plano. Kasama sa bagong balak ang pag-gamit ng bulk billing, para sa mga pensyonado, mga taong nasa alaga ng nursing homes, at mga kabataang may edad na labing anim na taon at pababa, at ang pagpapabaya sa mga doktor na sumingil ng bayad, na limang dolyar para sa iba pa.
Tinatawag na katastropiko ng Aboriginal and Torres Strait Islander Social Justice Commissioner Mick Gooda ang lumalaking bilang ng mga katutubong Australyano sa mga bilangguan. Sinabi niya, ang kanyang pinakahuling ulat ng kalagayan ng nasyon ukol sa mga ugnayang pang-Katutubo, naka-haylayt ang isa sa pinaka-mahalagang isyu ng karapatang-pantao na hinaharap ng bansa.
Iniwasan ng Operation Sovereign Borders ang mga trehedya sa karagatan, na malimit maganap sa ilalim ng nagdaang pamahalaang Labor, ayon sa Minstro ng Imigrasyon Scott Morrison. Nagpalabas ang ministro ng isang pahayag, bilang sagot sa mga sinabi ng mga dating tauhan ng Hukbong Pandagat, tungkol sa nakaka-panlumong trabaho, ng pagbawi sa mga katawan ng mga patay na asylum seekers, mula sa karagatan.
Nabahala ang mga abogado ng mga repugi at karapatang pantao tungkol sa malawakang pagbabago sa batas ng migrasyon ng Australya. Ang mga batas, na kasama ang muling pagpapairal ng Temporary Protection Visa, ay inaprubahan ng Senado noong nakaraang linggo.
Hindi umano mapipigil si Punung-Ministro Tony Abbott ng mga banta ng mga nakaupo sa crossbench ng Senado upang maipasa ang kanyang mga panukala para sa badyet. Mahigit $30-bilyong na halaga ng mga pagbabawas at iba pang batas na makakapagtaas ng kita ang pinagtatalunan sa mataas na kapulungan, ilang araw bago ang pagtatapos ng parlamento ngayong taon. Sinabi ni Ginoong Abbott, determinado siyang maipasa sa Senado ang kanyang $5-bilyong reporma sa unibersidad, nitong nagdaang linggo subalit ilang mga crossbencher ang nagsabing, susuportahan lamang nila ang pamahalaan, kapag sumang-ayon ito sa kanilang mga kahilingan.
Ligtas ang mga tirahan sa mga komunidad ng Gawad Kalinga sa mga lugar na dinaan ng Bagyong Ruby o Hagupit sa pangdaigdigang komunidad, habang sila'y naligtas sa kapahamakan, marami sa kanilang ikinabubuhay ay napinsala ng bagyo. Muling kumakatok ang mga kababayan para sa suporta at tulong sa mga naapektuhan nitong kasalukuyang bagyo. Narito ang panayam kay Marisa Vedar ng GK Australia
Balitang Bisayas. Matapos ang ilang araw ng tuloy tuloy na ulan, sumikat na ang araw sa Visayas at sinimulan na ang paglinis sa mga apektadong lugar. Kaso ng mga positibo sa HIV iniugnay sa mga gumagamit ng bawal na gamot at mga gamit na karayum o needle.
Si Michael Deverala ay isang remedial therapist ito rin ang kanyang maliit na negosyo. Ibinahagi niya kung ano ano ang mga kailangan upang makapag simula sa natataging pamumuhunang ito.
Nagtulungan ang mga senador sa crossbench para maipasa ang mga malalaking pagbabago sa mga batas ng migrasyon ng Australya sa Senado, kasama rito ang muling pag-labas ng Temporary Protection Visa o T-P-V. Napilitan ang Senado at Mababang Kapulungan na ipa-antala ang kanilang pagbabakasyon habang umupo ang Senado noong Huwebes ng gabi bago ipasa at ibalik ang panukala sa mababang kapulungang para sa huling kasunduan. Bilang pag-suporta sa crossbench, sumang-ayon ang pamahalaan na kaagad i-proseso ang mga kleym ng 30 libong asylum seeker na matagal na sa mga sentro ng detensiyon sa buong Australya.
Sinabi ng Australian Council of Trade Unions (ACTU)Ipinapakita ng bagong labas na estadistika na mayroong mga malubhang paglabag ng kundisyon sa mga pag-iisponsor ng mga kundisyon sa 4-5-7 skilled migrant visa category. Binabalik ng ACTU ang panawagan nito sa pagsisiyasat sa Senado sa temporary overseas visa, at sinabing ang sistema ay masyadong maluwag para pagsamantalahan.
Napag-alaman ng isang bagong pag-susuri sa Estados Unidos na ang tama sa ulo sa ano mang larong palakasan, ay maaring magresulta sa pagbabago ng utak, kahit na walang marka ng sugat. Ang pagsusuri ay ipinalabas, isang araw pagkatapos ng di-umanong pagpapaka-matay, ng isang manlalaro ng putbol sa estado ng Ohio. Muling itinaas ng pagsusuri, ang isyu ng mga kapansanang kaugnay ng palakasan, sa Australian football codes.
Queensland News. Inaasahang magiging ligtas na raw ang mga gimikan sa Brisbane dala ng ipinapatupad na mga on the spot drug and alcohol testing sites; Mga petrol tankers naantala sa Moreton Bay nababara ng mga nagtataasang putik o silts mula sa Brisbane River; Maibsan kaya ang mga utang ng mga magsasaka sa Winton dahil sa matinding nagtuyot? Dalhin ang mga bata sa Gallery of Modern Art ngayong summer at pagmasdan silang maaliw sa paglalagay ng milyon-milyong mga tuldok.--
Nagbigay ang stringer na Nick Melgar sa pinaka-huling update kay Ruby habang ang pamahalaan ng Cebu ay nag-handa nang maaga para maiwasan ang malaking pinsala,
Sinuportahan ng pamahalaang New South Wales ang kampanyang 'Recognise' - sa pag-endorso sa panukalang pagkilala sa mga unang tao ng Australya sa pambansang konstitusyon. Ang New South Wales ay tahanan ng may 175-libong katutubong tao at umaasa ang Premyer ng NSW Mike Baird na ang ibang estado at teritoryo ay susundan ang kanyang pangunguna.
Bahagi ito ng pagsusumikap upang magkaroon ng paghinga ang bagong buhay sa ilalim ng programang pangkalawakan ng US. At inaasahan na ang pinakabagong sasakyang pangkalawakan ng NASA na pinapatakbo ng tao - ang Orion - sa wakas ay magdadala ng mga tao sa mas malalim na bahagi ng kalawakan kaysa sa dati. Isang bersyon ng Orion capsule na hindi pinapatakbo ng tao, ay lumipad lulan ng isang Delta 4 Heavy rocket mula sa Cape Canaveral, sa Florida. Sa ulat na ito, tinitignan bilang una sa maraming hakbang patungo sa Mars.
Sa taong ito "Sama-sama, Kayang-kaya" ang tema sa nalalapit na ika-2 Philippine Fiesta sa Victoria. Alamin ang detalye ng pista mula kay Ross Manuel ng Philippine Fiesta of Victoria.
Mahilig ba kayong magbaon? Kayo ba ang taga-handa ng baon ng inyong mag-anak? Anu-ano ang mga karapat-dapat na pagkain upang mabuo ang isang malusog na lunch box? Narito ang paliwanag ng Health scientist at clinical pharmacologist, Sivan Kohn mula Buzz Biomedical.
Dumami ng sangkatatlong beses ang mga banta ng karahasan laban sa mga prinsipal ng mga eskwelahan sa Australya, at mga magulang ang karamihan na nasa likod ng mga pangyayaring ito. Napang-alaman sa isang bagong ulat na ang mga punung-guro ay sumasailalim sa matinding problema, at kailangan ng karagdagang pagsasanay, upang malusutan nila ang mga lumalaking problemang ito.
Ang pagkakaroon ng kanser ay nakakapanlumong balita para sa isang pasyente. At ito ay maaaring mas nakakabalisa para sa mga taong naiwang mag-alaga para sa kanilang mga minamahal sa buhay na maysakit. Ngunit, isang bagong pagsusuri ang tumitingin sa mga paraan upang bawasan ang bigat para sa mga nag-aalaga ng may sakit na kanser.
Pagbigay-pugay sa tunay na diwa ng Pasko, ang kuwento ng kauna-unahang migranteng sina Joseph at Maria, sa kanilang paglalakbay upang makahanap ng matutuluyan sa darating na kapanganakan ni Jesus. Pakinggan ang panayam kay Fr. Litoy Asis, kaugnay ng magaganap na pagtatanghal sa Melbourne, sa darating na Huwebes, ika-11 ng Disymebre.
Si Rose Balod ay isang guro sa Philippine Language School of Victoria. Ibinahagi niya ang kasaysayan ng paaralan at kung paano siya nabigyang-inspirasyon ng mga guro sa nasabing paaralan. Ipinaliwanag din niya ang kahalagahan ng pagkatuto ng wikang Pilipino at kultura bilang mahalagang bahagi ng pagkakakilanlan ng isang tao.
Sinabi ng gobyerno na hindi magtatagal at susuportahan din ng Senado, ang kanilang kontrobersyal na pagbabago, sa sistema ng mataas na edukasyon sa Australya. Bumoto ang Senado na tanggihan ang orihinal na panukala, na maari sanang magbigay laya sa mga unibersidad, na magpataw ng kanilang sarileng bayad. Habang hindi natitinag, muling isinusog sa mababang kapulungan, ni Ministro Christopher Pyne ng Edukasyon, ang isang binagong panukala, sa pagsasabing nakakasiguro siya na mag-iiba ang palagay ng Senado, pagkatapos ng bakasyon sa kapaskuhan.
Ini-imbestigahan ng Australia Federal Police ang mga ulat na isang siyam-na-taong gulang na batang babae ang maaaring ipinadala sa Middle East upang maging isang batang ikakasal o child bride. Nababahala ang mga kawani ng kalusugan sa Sydney para sa kanyang kaligtasan.
Sa ilang buwan niyang paninirahan sa Pilipinas natuto si Larissa Ashton kung paano mabuhay sa labas ng masaganang pamumuhay at nabago ang kanyang pagtingin sa buhay. Si Larissa Ashton ay volunteer sa ilalim ng Australia Volunteer for International Development (AVID). Narito ang kanyang kwento.
Ang mga tanongnabubuhay ng may ibat iba at komplikadong pangangailangan ay nangangailangan ng natatanging tulong. Ipinaliwang ng Chair The National Complex Needs Alliance Lyn Morgain ang kanilangm ga balak.
Naghahanda na ang Pilipinas sa pagbagsak at hagupit ng bagyong 'Ruby' (Hagupit) nagyong darating na Sabado ika anim ng Disyembre
Si John Dee ay na-inspire na kumilos sa pamamgitan ng 'Do something' sa nakita niyang pangngailangang bumuo ng isang lugar kung saan maaring makita ang mga oportunidad upang mapag-volunteer sa sariling lokal na komunidad. Ngayon, di na kailanangang umalis ng sariling bahay upang maka-tulong. Alamin ang detalye. Disyembre 5 ay International Volunteer Day
Ayon sa United Nations, maaring magtapos ang taong 2014 bilang may pinaka maiinit na panahon naitala. Ayon sa mga dalubhasa ang tumataas na tubig sa mga karagatan, lubahnag tag tuyot at mga pagbaha ay ebidensiya ng matagalaang kaganapan ng tinatawag na global warming
Nagbabala ang Pampederal na Tresurero na kung mapatuloy ang mga pagtutol ng Partido Labor sa mga pangunahing mga hakbang sa budget maaring bumaba ang antas ng pamumuhay sa Australya Kanya rin binatikos ang Partido Greens at mga crossbencher sa Senado sa naging pagtutol nito sa mga repormang inilatag ng pamahalaan sa budget kasama na a ng pitong dolyar na GP co-payment at mga matrikula sa unibersidad Ngunit, ayon sa Partido Labor ang di popular na budget ng pamahalaan at halo halong mga pahayag ukol sa ekonomiya ang nasa likod ng pagbagal ng pag unlad
Kapag iniisip ng tao ang salitang pang-aalipin, malimit na pumapasok sa kanilang isipan ang tungkol sa pwersahang trabaho, o pagta-trapiko sa sex, subali't ang pang-aalipin ay maraming uri, kasama ang pang-aalipin sa utang, at pwersahang kasal. Ipinakita ng Global Slavery Index sa taong 2014, na tumaas ng dalawampung porsyento ang bilang, ng mga taong nabubuhay sa makabagong pang-aalipin, nitong mga nakalipas na taon. Subali't ang naturang pag-taas ay maaring mula lamang, sa mas magandang paraan ng pag-uulat, kaysa sa tunay na pagtaas ng bilang.
Magandang resulta ang nakuha sa laban sa Ebola sa kanlurang Aprika. Nakamit din ng world health organisation, ang mga target nito ng pag-gamot at pag-hiwalay ng mga pasyente, At ng ligtas na paglilibing ng mga namatay sa sakit. Pero ayon sa ulat ni Kristina Kukolja, malayo pa ang daan bago dumating sa zero ang mga kaso, lalo na sa mga hotspot tulad ng Sierra Leone.
Ang Australyanong cricketer Phillip Hughes, ay pinarangalan sa isang seremonya ng paglilibing, sa kanyang bayang sinilangan ng Macksville, sa New South Wales. Si Hughes ay namatay, pagkatapos tamaan sa ulo ng isang bola habang naglalaro, sa Sydney Cricket Ground nitong nagdaang linggo.
Dininig ng isang royal komisyon, na ang ilang magulang na nakatira sa isang yoga ashram sa New South Wales, ang naglipat ng pag-iingat ng kanilang mga anak, sa isang lalakeng inakusahan ng pang-aabuso. Diumano, ang Satyanada Yoga Ashram sa Mangrove Mountain, ang lugar na kung saan ilang kaso ng pang-aabuso sa mga kabataan, ay naganap sa pagitan ng mga taong 1970 at 1980.
Nagbanta ang pinunong eksekutibo ng Hongkong sa mga nag-poprotesta para sa demokrasiya, na maaaring maging mas malala ang tugon ng pulisya, para alisin ang mga limumpon sa kalsada. Sinabi ni C-Y Leung na hindi dapat maniwala ang mga nagpo-protesta na kahinaan ang tolensiya ng pulis. Dumating ang bantang ito, matapos ang ilan sa pinaka-biyolenteng paghaharap ng dalawang panig, na higit sa dalawang buwan ng protesta.
Ipinakita ng isang komprehensibong ulat sa kalagayan ng mga Aborihinal, na lumago sila sa kalusugan at pananalapi, sa kabila na walang masyadong progeso, sa dami ng nakukulong sa kanila. Ipinakita ng ulat, na Overcoming Indigenous Disadvantage Report, ng Productivity Commission, na ang mga kwalipikasyon pagkatapos mag-aral ay tumaas, at ang bilang ng mga namamatay ng kabataan, ay lumiit. Subali't ayon sa ulat ni Ryan Emery, na ang bilang ng mga pananakit sa sarile ay su-mama at dumami.
Nagagalit ang mga pamilya ng mga biktimang pinatay ng asbestos, sa isang panukalang bayaran sila ng hulugan, sa halip ng minsanan. Ang kakulangang aabaot sa milyon-milyong dolyar, ay tinatayang aabutin ng tatlong taon, at sinabi ng trust fund na pinatatakbo ng James Hardie Industries, na kailangan nilang baguhin ang paraan ng pagbabayad, sa mga biktima
Ang presyo ng gasolina sa buong bansa, ay napabalitang pupunta sa kanyang pinaka-mababang lebel, sa loob ng nagdaang tatlong taong taon, pagkatapos bumaba ang tinatawag na international benchmark, ng Singapore Mogas. Ang stockmarket ng Australya ay patuloy na nagiging pabago-bago, na kung saan nag-ralli ito kahapon, pagkatapos mawala ang aabot sa tatlumpong bilyong dolyar, na halaga ng mga stocks noong Lunes.
Naglunsad ng isang kampanya ang New Zealand, upang akitin ang mga trabahador na nasa kabila ng Tasman, at patuloy na tigilan ang brain drain, na nakaka-apekto sa kanilang ekonomiya, nitong mga nagdaang taon. Ang taong ito ang una sa dalawang dekada, na nakaranas ng mas maraming taong lumilikas sa Australya mula New Zealand , kaysa sa kabaligtaran nito. Naglalayon ang bansa na palaguin ito, sa pamamagitan ng pagpapakita ng libo-libong trahaho, sa kanilang expo sa Sydney.
Ipinakita ng isang komprehensibong ulat sa kalagayan ng mga Aborihinal, na lumago sila sa kalusugan at pananalapi, sa kabila na walang masyadong progeso, sa dami ng nakukulong sa kanila. Ipinakita ng ulat, na Overcoming Indigenous Disadvantage Report, ng Productivity Commission, na ang mga kwalipikasyon pagkatapos mag-aral ay tumaas, at ang bilang ng mga namamatay ng kabataan, ay lumiit.
Iminumungkahi ng mga unang pagsubok sa tao ng isang experimentong bakuna sa Ebola na ito ay ligtas at maaaring makatulong sa immune system na labanan ang nakamamatay na bayrus. Inaasahan na ang mga pagsubok sa Britanya, Switzerland at Mali ay susuporta sa resulta sa US. At kapag nagkataon, libo-libong mga manggagawa sa kalusugan sa Liberia ay maaaring makatanggap ng bakuna sa unang bahagi ng susunod na taon.
Nagkasundo ang mga opisyal mula sa halos animnapung bansa sa Europa at Aprika, na maghanap ng mga paraan upang sugpuin ang migrasyon ng libo-libong tao mula sa Aprika, papuntang Europa. Dumating sila sa decision na to dahil sa mataas na bilang ng taong nalunod ngayong taon habang bumibyaheng nasa panganib..sa bangka.
Nabigyan ng mga bagong kapangyarihan ang Ministro ng Imigrasyon upang kanselahin o tanggihan ang mga bisa. Ang batas ay nangangahulugan na maaaring tanggihan ang isang bisa kung ang aplikante ay pinaghihinalaang may kaugnayan - o potensyal na sangkot - sa isang kriminal na gawain.
Halos ika-apat ng mga Australyano ang isinilang sa ibang bansa at para sa higit sa kalahati ng populayson, ang kanilang mga magulang ay isinilang din sa ibang bansa. Sinuri at binalikan ng isang panibagong exhibition sa Canberra, kung paano nahabi at nabuo ang multicultural na lipunan na nagsimulang lumaki mula migrasyon sa pamamagitan ng tinatawag na refugee bunga ng ikalwang digmaang pandigdig sa noo'y nakilalang called 'Ten Pound Poms' initiative.
Ito na ang huling linggo ng pag-upo pederal na parlyamento sa posisyon para sa 2014. Ngayon nakakatanggap ito ng presyur mula sa loob at labas, dahil sa ilang mga importanteng isyu na hindi pa nito. Nahihirapan itong maglunsad ng mga pagbabago sa kabayaran sa Mas Mataas na Education at ang c=kontrobersiyal na GO co-payment nito walang progreso sa pamahalaan. It is struggling to have its changes to higher education fees passed in the Senate and its controversial GP co-payment has also stalled in the upper house. Sinisisi ng ilang mga Senior Liberal ang budget ni Punong Ministro Tony Abbott para sa pagkatalo ng partido sa eleksyon sa Victoria. Marami ang nangangamba na similar na tinatakda ang hinaharap ng pamahalaan kung hindi ito malagay sa ayos.
Dose-dosenang tanyag na Australyano, ang nagbigay ng kanilang boses, sa isang kampanyang naglalayong tulungang mapawalan ang mga kabataan, sa sentro ng detensyon sa Australya. Mga artista, producer, abogado at negosyante, ay magkasamang gumawa ng isang awiting tinawag na "We're Better Than This," na inaasahan nilang magpapalago ng karagdagang debate, na nakapaligid sa mga polisa ng Australya tungkol sa mga asylum seekers.
Malawakang pagka-gulat at lungkot ang ipinahayag, tungkol sa pagkamatay ng Australian cricketer, Phillip Hughes. Ang dalawampu't limang taong gulang ay namatay, sa isang hospital sa Sydney noong Huwebes, dalawang araw pagkatapos tamaan ng isang bola, habang naglalaro sa Sydney Cricket Ground.
<Sa Victoria, isang grupo ng mga Pilipino nahilig sa basketball ang ginamit ang oportunidad at interes sa sport upang bumuo ng samahang nag-lalayong makipag-uganyan di lamang sa kapwa Pilipino kung di sa mga kapwa Australyano mula ibat-ibang lahi. Naka usap natin si Dom Lobriza ng BEST at kanyang ipinaliwang kung ano ang natatangi sa kanilang grupo.
Isang malakas na bagyo ang tumama sa Brisbane noong nakaraang linggo, na sumira sa maraming kabahayan at negosyo. Pakinggan ang lingguhang ulat ni Erwin Cabucos tungkol dito, at iba pang balita mula Queensland
Matagumpay ang mga resulta ng unang masusing pagsusuri ng Cancer Council sa batas kaugnay ng plain-packaging sa Australya. Habang hindi maliwanag sa mga pag-aaral ang naging pagbawas sa bilang ng mga naninigarilyo, napag-alaman na hindi na nakaka-akit nang husto ang mga pakete ng sigarilyo.
Matapos kumain, madalas ba kayong mauhaw? Kahit gaano kadaming tubig ang inyong inumin, tila di napapawi ang inyong uhaw? Malamang masyadong maraming asin ang inyong pagkain... Narito ang panayam kay Jerill Rechter ng VicHealth sa paliwanag kung bakit mahalagang bawasan ang dami ng asin sa ating mga pagkain.
Muling nagbukas ang pintuan ng Lindt Cafe sa Sydney, pagkatapos ng tatlong buwan mula nang magkaroon ng isang pagbihag, na kung saan ay namatay ang dalawang tao. Pumila ang mga customers upang makapasok, at isang empleyadong nakaligtas sa pamimhiag ay bumalik sa trabaho, at nagsabing papatunayan niya na ang pagkaka-isa at pag-asa, ay maaring tumalo sa takot ng araw na iyon.
Maari na ngayong ipahayag ng SBS World News, na ang labi ni King Richard the Third, na nahukay limang daang taon pagkatapos na ito ay ilibing, ay nakilala sa pamamagitan ng ehemplo, ng mga DNA ng tatlong Australyano. Kagaya ng iniulat ni Brett Mason sa ating wika, ang mga malalayong kamag-anak ng yumaong hari, ay magkikita-kita sa unang pagkakataon, sa muling paglilibing sa yumaong maharlika.
Umu-usad ang relo, sa pinaka-kritikal na pagbabago sa time zones ng Australya, nitong nagdaang mahigit na isang daang taon. Ang South Australia ay isa sa ilang lugar sa mundo, na may kalahating oras ng pagkaka-iba, at ngayon ay umiinit ang debate, tungkol sa kung dapat ba itong umayon sa mga estado sa silangan, o lumipat sa oras ng kanluran.
Lumalaki ang pamimilit para sa Katolikong Arsobispo ng Adelaide, na tuluyang umalis sa pwesto, hanggang hindi natatapos ang sakdal na isinampa sa kanya, dahil sa pagtatago ng isang paring nasampahan, ng pang-aabusong seksuwal. Si Arsobispo Philip Wilson ang pinaka-matandang myembro, ng Simbahang Katoliko sa mundo, na humaharap sa ganitong sakdal. Sa kabila nito, ipinag-tatanggol siya ng ilang Katoliko.
Ang pandaigdigang phenomenon sa musika na Buena Vista Social Club, ay magpapa-alam na. Halos 20-taon matapos ang kanilang hindi-inaasahang pagkasikat, sinisimulan ng tanyag na mga musikerong Cuban ang kanilang panghuling paglilibot - ngunit umaasa na sila'y nakagawa at mag-iiwan ng pamanang melodiya.
Ang siyudad ng Ballarat ay magdaraos ng kanilang Harmony Day bukas araw ng Linggo, ika dalawampu't dalawa ng Marso. Ang selebrasyon ay gaganapin mula ika-labing isa ng umaga, at matatapos sa ika-apat ng hapon, sa Alfred Deakin Place Street at Mining Exchange sa Ballarat. Inaasahang dadalo din ang mga nakatira sa karatig na bayan at siyudad ng Victoria, upang makumpleto ang inaasahang napaka-laking pagdiriwang ng iba't ibang lahi sa estado. Kasama sa mga gagawin sa pagdiriwang, ay mga palaro, konsyerto, sayawan, demonstrasyon, at syempre, masasarap na pagkain mula sa iba't ibang kultura. Kinausap ni Louie Tolentino ng SBS, si Leah Andanar-Yu, Multicultural ambassador ng Ballarat at myembro ng Australian-Filipino Association ng Ballarat, na isa sa mga pinuno ng selebrasyon, upang alamin ang mga karagdagang bahagi ng pagdiriwang.
Kabilang sa rehiyon ng Greater Western Sydney, ang Mulgoa ay tinatawag na "tahanan" ng malaking komunidad ng Pilipino, ang pangalwang pinaka-malaking sa mga komunidad migrante. Naka-usap ni Louie Tolentino and dalawang pangunahing kandidato dito para sa pang-estadong halalan, si Todd Carney mula sa Partido Labor, at si Tanya Davis mula sa Partido Liberal.
March 21 marks the tenth anniversary of World Down Syndrome Day (WDSD). Activities and events are organised around the world to raise public awareness and advocate for the rights and wellbeing of people with Down syndrome. The rate of Australian babies born with Down syndrome is approximately 1 in 1,100, much lower than the worldwide average. The latest data suggests more than 90% of Australian women terminate the pregnancy once receiving a positive diagnosis during prenatal screening. Its estimated there are over 13,000 people with Down syndrome in Australia. What supports are available for ethnic families living with Down syndrome?
Ito ay isang pagsulong na nangangako ng abot-kayang pabahay para sa mga katutubong tao, ngunit, sinabi ng mga kritiko nito, ito ay hindi kailanman magaganap. Sinsusubukan ng Aboriginal Housing Company sa Redfern sa Sydney, na makakuha ng pagpopondo para sa $ 60-milyong na Pemulwuy Project, na maaaring makakita ng pagtatayo ng mga pamilihan at pabahay, kabilang ang 62 abot-kayang pabahay para sa mga katutubong tao sa isang lugar na kilala bilang The Block. Subalit, nagpapatuloy ang pinansyal na negosasyon, ganundin ang hindi pagkakasundo sa panukalang construction site, na patuloy na ino-okupa ng mga myembro ng isang Aboriginal Tent Embassy. Kanilang hinihiling na mabago ang disensyo ng proyekto para gawing prayoridad ang abot-kayang pabahay.
Nagyong linggo, ipinaliwanag ni Stephen Bygrave ng Beyond Zero Emisisons kung bakit dapat maging maingat sa pagpili ng gamit sa bahay at kung bakit mas mabuting gumamit ng electric kaysa gas. Ang Beyond Zero Emissions (BZE) sa tulong ng Unibersidad ng Melbourne ay bumuo ng pagsasaliksik kaugnay ng mga hakbang na maaring gawin para sa tinatawag na zero emissions building. SBS Filipino
Pinuno ng Board of Inquiry sa kaganapan sa Mamasapano pinabulaanan ang mga ulat na nilibre nito a ng Pangulong Aquino sa ano mang responsibilidad sa operation ng SAF. Malacanang sinabing wala itong kinalaman o impluwensiya sa naging resulta ng pagsusuri ng Board of Inquiry. Isang Pilipinong x ray technician sa Riyadh, Saudi Arabia pinaka huling Pilipinong positibo sa MERS COV at maraming Pilipino sa Metro Manila hindi nasiyahan sa pag taas ng halaga ng minimum wage sa kabisera.
Magsasama-sama ang iba't ibang lahi ng mga Australyano, bukas, ika dalawampu't isa ng Marso, sa suburb ng Fairfield sa New South Wales, upang magdaos ng tinawag nilang Fairfield Harmony Day. Kinausap ni Louie Tolentino ng SBS, ang Lord Mayor ng Fairfield, si Konsehal Frank Carbone, upang alamin ang mga detalya ng pagdiriwang.
Inilunsad ng pinaka malaking grupo ng komunidad migrante ang ulat na nanawagan para sa mas pinabuting serbisyong pang kalusugan at aged care sa lumalaking multicultural na populasyon ng bansa Ayon sa The Federation of Ethnic Communities Councils of Australia (FECCA) ang mga migrante nagsisimulang muli sa Australya, sa mas matandang edad kadalasay mas nahihirapan ma access ang pangunahing serbisyo dahil sa wika at kultura. Nanawagan ang FECCA para sa pag recruit ng mas maraming interpreter at bilingual health at aged care workers
Ang mga taga Victoria ay may bagong pamahalaan, pagkatapos ng makasay-sayang panalo ng Labor, noong Sabado sa halalan ng estado. Si Daniel Andrews ang mangunguna sa estado, pagkatapos talunin si Dennis Napthine ng Koalisyon, na naluklok lamang ng isang termino. Kagaya ng ulat ni Zara Zaher, derecho na sa negosyo ang estado, habang humaharap ang nahalal na premier, sa pagsasa-katuparan ng kanyang mga pangako.
Narito ang mga balitang palakasan, na naganap nitong nagdaang linggo, kasama ang mga pinakahuling balita mula sa A-League, ang Australian Open Golf tournament, rugby union at marami pa.
Ito ang pangalan na may madilim na nakaraan para sa mga Aborihinal sa South Australya. Nagpasabog ang gobyernong British, ng pitong bombang nukliyar sa lupain ng Maralinga Jarutjuh noong mga taon ng 1950 at 1960 na nagbigay sa mga tradisyonal na may-ari ng pagkalasong radio-active. Ngayon, gumawa ng panghuling hakbang ang pamahalaang pederal upang ibalik ang lupain ng mga taga Maralinga Jarutjuh.
Naglilinis ang Brisbane noong Biyernes pagkatapos ng tinawag nilang pinakamalaking bagyo nitong nagdaang 30 taon. Ang lungsod ay tinamaan ng hail stones na kasing laki ng tennis ball, at malalakas na hangin. Walang naiulat na nasawi, subali't ang halaga ng pinsala ay aabutin ng mahigit sa $100 milyong dolyar at kinailangang tawagin ang hukbong sandatahan upang tumulong sa paglilinis.
Sa dami ng uri at klase ng tinapay, ano nga ba ang pinaka mabuti't malusog na uri para sa inyo? Tinanong namin ang Health scientist at clinical pharmacologist, Sivan Kohn mula Buzz Biomedical.
Milyon milyong katao sa buong mundo ang umaasa sa pagkaing dagat o seafood bilang pangunahing pinagkukunan ng protina. May mga pakinabang pangkalusugan ang pagkain ng seafood, ngunit ano naman ang mga panganib nito? Kung iisipin ang mga isyung nauukol sa tinatawag na sustainability, marahil ay kailangan nating tingnan ang ating mga nakaugalian sa pagkain ng seafood.
Ipinakita ng British American Tobacco Australya o BATA, na tumaas ang bilang ng mga kabataang patuloy na nanini-garilyo, magbuhat nang simulan ang tinawag na plain packaging para sa mga sigarilyo. Ito ay ayon sa mga tala ng pamahalaan. Kinausap namin ang tagapag-salita ng BATA, Ginoong Scott McIntyre, upang alamin ang kanilang pahayag, sa harap ng darating na ikalawang taon ng pagpapa-iral, ng programa ng plain packaging. Narito ang aming panayam sa salitang Ingles.
Sa pamamagitan ng panibagong gamit na ito, maaring mawakasan na ang nararamdamang sakit dulot ng mga karayum sa tuwing nagpapabakuna sa pamamagitan ng inhalation. Isang nebulizer ang na develop na maaring magdala ng mga molecules sa pammagitan ng tinatawag na soundwaves na pinapa-takbo ng baterya ng mobile phone
Mayroon kang magagawa kung ikaw ay hinaharas at inaabuso dahil sa iyong lahi o relihiyon. Walang dapat ma-insulto o ma-abuso dahil sa kanilang itsura o paniniwala. Tumawag sa "Speak Out" hotline kung ikaw ay hinaharas, tinatakot, ini-insulto o binabantaan. Ang tawag mo ay tatanggapin nang seryoso. Para sa mga taga- NSW, Makikinig at tutugon ang Multicultural New South Wales kung nagawa ang isang krimen, iimbestigahan ito ng NSW Police at kikilos sila. Maaari kayong "mag- Speak-Out" laban sa rasismo at abuso. Tumawag sa 1800 131 555. Nakapanayam ni Pallavi Javi ng programang Hindu si NSW Minister for Communities and Citizenship Victor Dominello para pag-usapan nag Speak out Hotline.
Sa Melbourne, naganap noong nakaraang linggo ang isang hapon ng masayang pagtitipon-tipon ng komunidad Pilipino kung saan nasaksihan ang galing at talino ng mga kababayan sa sining... ang pasikatan sa pag awit at pagtula.
Buksan ang inyong mga radyo, magbasa ng isang pahayagan, o kaya'y magtungo sa online, at malamang na makakabasa o makakarinig kayo ng tungkol sa mga paghihirap na hinaharap ng maraming tao sa buong mundo. Mula sa mga away, hanggang sa epekto ng mga natural na kapahamakan. Pagkatapos ay isalawaran ninyo sa inyong isipan, kung paano mamuhay sa ganitong kondisyon? Ganito ang nangyari, nang isang grupo ng mga estudyante sa Melbourne ang inutusang lumipat mula sa kanilang buhay, at isipin kung paano nabubuhay ang mga tao sa ibang bahagi ng mundo.
Ipinahayag ng Punong Ministro ng Israel Benjamin Netanyahu na humaharap ang kanyang bansa sa isang hanay ng malaking takot na nakatutok sa Jerusalem. Ginawa niya ang pahayag na ito, ilang oras lamang matapos na dalawang magpinsang Palestino, na mula sa silangang Jerusalem, ay nagsagawa ng isang pag-atake sa isang sinagoga, na nag-iwan sa apat na rabbi at isang opisyal ng pulisya na patay. Ang dalawang nagsagawa ng pagpatay, ay napatay din ng mga pulis. Kaugnay nito, nangako si Ginoong Netanyahu, ng isang mabagsik na pagganti sa pag-atake, kasabay ang babala sa mga Israeli, na huwag ilagay ang batas sa kanilang mga kamay.
Mula buhay executive sa buhay na naka-laan sa pag silbi sa komunidad. Simula ng nag retiro sa Martin Miller binuhos niya ang kanyang panahon sa pag volunteer sa ilalim ng Australian Volunteers for International Development (AVIDs) program. Ibinahagi niya ang kanayng karanasan at buhay sa komunidad sa loob ng Little Children of the Philippines.
Ano nga ba ang ating alam at kailangan pang malaman ukol sa sexual at reproductive health ng mga kababaihang migrante at refugee? Nakausap natin si Dr Regina Quiazon mula Multicultural Centre for Women's Health's
Diniin ng pamahalaang pederal na di nito bibitiwan ang kontrobersiyal na balak kaugnay ng GP co payment Ayon sa mga nakatataas na miyembro ng gabinete - gagawin nito ang lahat upang miapsa ang panukala - at di pa nito isinasang-tabi ang pag-by pass sa Senado kung saka-sakali
Ulat matapos ang pagdaan ng bagyong Queenie sa sentral at katimugang Pilipinas, Senador Miriam Santiago diniin na mayroon pork barrel insertion sa minumungkahing 2015 National Budget at sa ekonomiya naiulat ang mabagal na GDP growth sa third quarter ng taon.
Ang Amnesty International Australia at Ellecer Carlos, advocacy officer sa Human Rights Commision ng Pilipinas ay nakipagpulong sa mga kinatawan ng pampederal na pamahalaan para talakayin kung anong papel ang magagawa ng Australya para makatulong na matigil ang tortyur sa Pilipinas. Sinabi ni Carlos sa Alas Diyes ng Umaga, kahit pa man hindi ito bahagi ng sistema, ang paggamit ng kapulisan ng tortyur ay madalas pa rin at kailangan itong lubhang harapin.
Perth Report: New Zealand tumingin sa WA para sa kakulangan ng mga manggagawa; eksepsiyon ng singil sa mga pamilya na may 457 visa sa mga paaralan ibinunyag; WA Police Union nanawagan ng sapilitang panghabang buhay na sentensiya sa mga pumatay ng pulis at nanawagan din ng programa ng kompensasyon para sa mga retiradong opisyal; mga ulat ng pagpapakamatay nagtulak sa unyon na humingi ng mga payo para sa paramediko; at siyentipikong Lyn Beazley, pinangalanang 2015 WA Australian of the Year.
Ang mga aplikante ng Visa ay mas marami nang pag-pipiliang pagsussuri sa kakayahan sa wikang Inglis sa pagdagdag ng dalawang pagpipiliang pagtatasa. Sinimulan nang tanggapin ng Department of Immigration and Border Protection ang mga iskor mula TOEFL iBT at PTE Academic, at tatanggapin din nila ang Cambridge English: Advanced (CAE) sa simula ng susunod na taon. Matagal nang taong ginagamit ang IELTS. Ipinaliwanag ng abugado ng migrasyon Jessie Icao kung ano ang ibig sabihin ng mga pagbabago.
Ito ay pagtangka na dagdagan ang kapangyarihan ng Ministro ng Imigrasyon kung sino ang maaaring maging mamamayang Australyano. Subalit ang pag-pasa sa mga panukalang pagbabago sa 2007 Australian Citizenship Act ay hindi natuloy nang maayos na nais mangyari ng pamahalaan. Ito ay dinala sa isang komite ng Senado pagkatapos dumaing ang pampederal na oposisyon sa tinatawag nitong kaunting natitirang panahon na ibinukas ng pamahalaan para sa pagtatalo. Ang komite ay tumatanggap ng mga submisyon sa mga panukalang pagbabago na lubhang binatikos ng mga grupo ng karapatang pantao at mga asylum seeker.
Binatikos ng pinuno ng Simbahang Katoliko ang mga institusyon sa Yoropa, at tinawag silang mailap at manhid. Hiniling din ni Pope Francis ang Yoropa na lumikha ng mas patas na alituntunin sa imigrasyon para makitungo sa mga repugi. At ayon sa ulat na ito, binitiw ng Papa ang mga puna sa apat na oras na pagbisita sa Parlamento ng Yoropa sa Strasbourg, Pransya.
Ang pinaka-malaking kabayaran para sa isang kaso sa pagkain, sa kasaysayan ng Australya ay iginawad, na kung saan ang mga kumpanyang gumagawa, nagluluwas at nagdadala ng isang produktong gatas na soy, ay pumayag na magbayad sa mga biktima, ng $25 milyon.. Aabot sa 500 biktima ang magsasama sa kabayaran, pagkatapos na uminom ng gatas na Bonsoy, sa pagitan ng 2004 at 2009, nang ang produkto ay diumanog may mapanganib na mataas na lebel ng iodine.
Pinag-aaralan ng pamahalaan ng Tasmania, ang isang pribadong panukalang batas na magbabawal, sa pagbibile ng tabako sa mga taong isinilang, pagkatapos ng taong 2000. Sinabi ng Independyenteng myembro ng Legislative Council Ivan Dean, na ang layunin nito, ay hindi upang parusahan ang mga nakakabatang naninigarilyo, kundi ipagbawal ang pagdadala ng sigarilyo sa estado.
Isang malakas na bagyo ng nyebe ang nag-iwan ng walong taong patay, at daan-daang motorista ang nabahura sa kahabaan ng hilagang-silangan ng Estados Unidos. Ang bagyo ay nagbuhos ng snow na kasing-dami ng isang taong nyebe, na nangyari sa loob lamang ng tatlong araw, sa kahabaan ng estado ng New York, kasabay ng babala ng National Weather Service na mas marami pang bagyong darating.
Isang bagong ulat ang nagbabala, na ang taunang halaga ng problema sa pagtaba sa buong mundo, ay tumaas sa $2.2 trilyon. . Ito ay katumbas ng halaga ng problema sa paninigarilyo, o ang magkasamang epekto ng sandatahang kaguluhan, gyera at terorismo. Ang may akda ng pag-susuri ay nanawagan sa mga pahamalaan sa buong mundo, na bigyan ang problema ng karagdagang pagka-seryoso, kasama ang mas mahigpit na pagbabawal sa tinatawag na junk food advertising.
Hinarap ng mga pinuno ng SBS at ABC ang kanilang mga empleyado kahapon para ipaliwanag ang $ 307 milyon na halagang pagbabawas ng badyet sa loob ng limang taon -- 13 buwan pagkatapos ng matatag na pangako sa halalan mula sa naging Punong Ministro na di magkakaroon ng pagbabawas. Sinabi ng SBS ang mga pragrama nito ay mapo-protektahan at hindi magbabawa ng mga empleyado, subalit iba ang balita para sa ABC.
Sa isa sa mga pina-dramatikong pagkilos ng kanyang pagka-pangulo, ipinahayag ni Barack Obama ng Estados Unidos ang mga plano para magkaroong na malawakang pagbabago sa pamamaraan ng migrasyon ng kanilang bansa. Pagkatapos di-ipasa ng Kongreso ng Estados Unidos ang panukala, ginamit ng Pangulo ang kontrobersyal na kapangyarihan para tulungan ang milyung-milyong walang mga papeles na migrante At sa ulat na ito, ipinapakita ang galit ng oposisyong republikan
Ang pasya ng senador ng Tasmania Jacqui Lambie na umalis ng Palmer United Party (PUP) at umupo bilang independiyente ay mas magiging mahirap para sa pamahalaang Abbott. Ilang minuto lamang pagkatapos magsimula ang huling dalawang linggo ng pag-upo ng parlamento, tumayo si Senador Lambie at idineklara na siya ay umalis ng PUP. Nakatakda ang parlamento na pagtalunan ang lehislasyon sa kontra-terorismo, reporma sa pagpopondo ng pamantasan, paghihgipit sa visa at malayang kalakalan sa bansang Hapon, bago mag-simula ang mahabang bakasyon ng parlamento dahil sa summer.
Balitang Bisayas, "Letter to the Pope' kampaniyang inilunsad ng Phil Post upang hikayatin ang mga kabataan na magbalik sa pagsulat kamay at paggamit ng koreo; Mahigpit na pagmonitor sa presyo ng bilihin at mga kaledad ng bilihin para sa nalalapit na Pasko nagsimula na.
Isang taon matapos ang bagyong Yolanda, international codename Haiyan ibinahagi ng Gawad Kalinga Executive Director Luis Oquinena ang mga naganap na pag usad sa pagtatayong muli ng mga komunidad at mga kailangang pagsisikap para sa pagbuo muli ng ikabubuhay ng mga komunidad. Bumisita siya sa Radyo SBS sa kanyang pagdalaw sa mga komunidad ng Gawad Kalinga sa Australya.
Mawawala na ang mahabang hintayan sa pagpapagamot sa Queensland! Ang tinatayong The Gold Coast Private Ospital na siyang tinatayang pinaka-maunlad na pagamutan sa Australia ay napipintong matatapos na sa loob ng mahigit isang taon. Labing-siyam na ang mga naarestong sa ginaganap na schoolies sa Gold Coast.
Nagpahayag ng matinding galit ang mga tagapagplanong pampinansya kaugnay ng pagbabalik ng Pederal na Pamahalaan sa mga pagbabago sa mga reporma sa serbisyong pampinansya ng Labor. Ang pagkilos ay nagpapahintulot na manatili ang mga inilagay na mga proteksyon ng dating pamahalaang Labor. Ngunit ayon sa ulat ni Rena Sarumpaet na isinalin sa wikang Flipino, na habang ito ay nakaakit ng malawakang pagpuri mula sa mga tagapagtaguyod ng konsyumer, may mga babala ng pagkakagulo sa industriya ng pinansya.
Milyun-Milyong migrante sa Australya ang umaasa na ang huling minutong pagpalugit ng Westpac Bank para maiwasan ang pag-sasara ng maliliit na serbisyo ng mga money-transfer o pagpaapdala ng pera Ang Westpac ang kahuli-hulihan sa mga malalakiing bangko na maghahatid ng serbisyong iyon, subalit, bina-balak na nito ng itigil ito mula ngayong araw.. Isa sa mga komunidad na lubhang maapektuhan ang ang komunidad Somali
Mas makabubuti nga ba ang mga fruit juice para sa inyo? Marami ang umiinom ng fruit juice bilang malusog na alternatibo bilang inumin. Mas makabubuti nga ba ang mga fruit juice o mas mabuting kainin na lamang ang prutas? Tinanong natin ang Health scientist at clinical pharmacologist, Sivan Kohn mula Buzz Biomedical.
Napakahalaga ng mga bituin para sa katutubong mga Australiano. Ang langit ay mistulang aklat-aralin ng mga leksyon at kuwento na isinalin mula sa maraming henerasyon. Sa kanilang tinatawag na Dreamtime legends, ang mga kuwentong ito ay naging mga yugto ng kanilang pamumuhay sa loob ng libo-libong taon. Narito ang ulat ukol sa astronomiyang Pangkatutubo.
Ipinahayag ng pamahalaang pederal na hindi na tatanggap ang Australya ng mga repuging nag-apply para lumikas sa bansa sa pamamagitan ng ahensya ng United Nations na nasa Indonesia. Subalit ayon sa ulat na ito, ang desisyon ay kinundema ng mga nangangalaga sa mga repugi.
Pinupuntirya ng mga aktibista sa hayop ang komunidad ng Tsino sa Australya sa pamamagitan ng isang kampanya ng anunsyo na naglalayong pigilan ang mga tao na bumili ng mga pagkaing may sangkop na pato. Sinasabi ng mga taga-pangalaga ng hayop na ang mga pato ng Australya ay pinalalaki sa isang hindi natural na kundisyon at sinasabi nila na ang komunidad ng Tsino ang nagpapalaki ng demanda sa karne ng pato.
Isang maayos na paraan upang lutasin, ang problema ng mga walang trabaho sa Victoria, ay kasama sa mga bagay na hinahanap, ng komunidad ng migrante sa estado, sa harap ng darating na halalan sa ika dalawampu't siyam ng Nobyembre. Ang Victoria ang may pinaka-maraming walang trabaho, na umaabot sa pitong porsyento ng mga nakatira dito. At katulad ng sinabi ni Greg Dyett sa kanyang ulat, kasama dito ang mga myembro, ng mga bago at lumulabas na komunidad, na nahihirapang humanap ng trabaho.
Pinu-puntirya ng mga aktibista sa hayop, ang komunidad ng Chino sa Australya, sa pamamagitan ng isang kampanya ng anunsyo, na naglalayong pigilan ang mga tao na bumili, ng mga pagkaing may sangkop na pato. Sinasabi ng mga taga-pangalaga ng hayop, na ang mga pato ng Australya, ay pinalalaki sa isang hindi natural na kundisyon, at sinasabi nila na ang komunidad ng Chino, ang nagpapalaki ng demanda sa karne ng pato.
Ano ang masasabing kapareho ng konsyerto noong Ikalawang digmaang pandaigdig, isang dingo, at ang Australyanong banda sa pangalang Icehouse? Ang sagot: lahat sila ay idinagdag sa rehistro ng Sounds of Australya. Ang mga recordings nila ay pinili, upang gawing basehan ng kultura, kasaysayan at kahalagahan, kahit na ang apat ay mas kilala kaysa iba pa.
Ang mainit na panahon ay maagang dumatin sa New South Wales, na kung saan ang temperatura ay umabot sa mas mataas sa apat na pung digri selsyus sa maraming syudad ng estado. Kinausap namin ang Direktor sa Operasyon Tony Williams ng NSW Workcover upang tanungin siya kung paano maiiwasan ang mga aksidente - kasama ang pagkamatay - sa kahabaan ng mga mainit na buwan.
Sampung taon na ang nakakalipas, nang ang isang lalakeng Aborihinal, si Cameron Doomadgee, ay namatay dahil sa sugat na tinamo, sa estasyon ng pulis sa Palm Island, na nasa malayong hilaga ng Queensland. Nauwi ito sa unang paglilitis sa makabagong kasaysayan, ng isang opisyal ng pulisya, na kinasuhan sa pagkamatay ng isang bilanggo, habang nasa kanilang pag-iingat, na pagkatapos ay pinawalang sala. Pagkalipas ng isang dekada, ang pamilya at komunidad ng Palm Island, ay nananatiling humahanap ng hustisya.
Nagbababala ang mga tagapag-analisa na ang Australia ay nahaharap sa tinatawag na 'brain drain' dahilan sa patungo na sa pagreretiro ang maraming may kasanayan at may karanasang tinatawag na mga baby-boomer. Ngunit sa parehong panahon, napag-alaman sa isang bagong ulat na ang antas ng kawalan ng trabaho sa mga kabataan ay mas mataas kaysa sa nakaraang mga taon.
Isinaalang alang ng Therapeutic Goods Administration kung papayagang mabili ang oral contraceptive pill ng walang reseta. Ano ang mga maaring implikasyon nito? Ating kinausap si Professor Angela Taft, Sexual Reproductive Health Expert mula La Trobe University at the Public Health Association of Australia
Biktima ng sunog sa Ozone Dsco noong taong 1996 natuwa sa naging hatol na pagkabilanggo sa mga akusado. Mga Pilipino naghahanda para sa nalalapit na laban sa pagitan nina Manny Pacquiao at Chris Algieri.
Ayon sa pangunahing grupo ng mga taga empleyo sa Australya, the Australian Chamber of Commerce and Industry - unti unting napapansin ng mga boss ang mga panawagan sa mas malaking pagbigay pansin sa tinatawag work life balance. Kasabay nito, nagbabala din ang Chamber na dapat isa-alang alang ang mga pangangailangan ng isang negosyo sa pagsa-alang alang ng resonableng oras ng trabaho. Ang mga pahayag ay matapos mapag alaman ang resulta ng isang libong mga mangagagawa kung saan naimungkahi na nagtratrabaho ng overtime ng walang bayad ang mga mangagawa na maaring umabot ng bilyong bilyong dolyar bawat taon. At ayon sa independent think tank - Australia Institute di bumubuti ang sitwayson.
Ang cinematographer ni Baz Luhrmann ay isa sa maraming malikhaing talino sa likod ng makabagbag damdaming short film na binuo upang harapin ang mga stigma naka palibot sa austim Layunin ng video na maipasok ang mga positibong salita at pagsasalarawan sa pagtalakay ng bansa austism spectrum disorder
Pinamunuan ni Mnistro para Ugnayang Panlabas ng Australya Julie Bishop ang isang high level na pagpupulong sa United Nations Security Council kung saan tinalakay ang marahas na ekstremismo Kaalukuyang pinanghahawakan ng Australya ang rotating presidency ng Council para sa bwuan ng Nobyembre. Sinabi ni Julie Bishop sa Security Council sa kasalukuyan angm ga bumubuo ng mga terror network ay mas bata, mas marahas, mas malikhain at mas maalam at mas konektado
Naniniwala ang Kalihim-Heneral ng Philippine Red Cross Gwen Pang na ang kalalabas lamang na Haiyan Rehabilitation and Recovery Plans ng pamahalaan ay makakamit, subalit kailangan nitong malagpasan ang ilang mga hamon, kasama ang pagpapalipat ng mga bahay. Para sa kanilang partisipasyon, naniniwala si Pang na hindi na nila kailangang baguhin ang kanilang programa.
Ipinahayag ng Pamahalaang Abbott ang malaking pagbabawas sa badyet ng dalawang pampublikong brodkaster ng pamahalaan, SBS at ABC. Sinabi ng Pamahalaan ipinapakita ng ABC and SBS Efficiency Study na ang pagbabawas ay di-makaka-apekto sa kalidad ng mga isahihimpapawid ng dalawang network. Subalit ang mga kritiko, pati ang Oposisyon, ay nababahala.
Lahat ng mga bahay sa baryo Cahigan sa Villaba, Leyte ay nasira nang malakas na bagyong Haiyan. Si Mario na nag-tatrabaho bilang tsuper sa Maynila ay hindi nasaksihan ang paghihirap ng kanyang asawa at tatlong maliliit na anak. Mabuti na lamang at nabuhay ang kanyang pamilya, subalit ang kanilang kastilyo -- ang maliit na konkretong bahay na naipatayo mula sa kanyang maliit na kita -- ay lubhang nasira. Isinalaysay niya ang kanyang kuwento isang taon makalipas ang Haiyan.
South Adelaide News. Ang Emergency Services Levy ay bababa para sa mga arabal na napapa-ilalim sa kahirapan; lumang jeep militar nasunog; mga estudyante muling kumuha ng iksamin pagkatapos pumalpak ang pamantasa.
Ang abugado na si Aida Garcia ng Adelaide, South Australya, ay hindi lamang nahalal muli bilang Pangulo ng Filipino Communities Council of Australia, Inc. (FILCCA), ang pangunahing organisasyon ng mga Filipino sa Australya; siya ay kinilala rin bilang isa sa100 Pinaka-Maimpluwensiyang Kababaihang Filipina sa Mundo ng Filipino Women Network. Naki-pag-usap siya sa Alas Diyes ng Umaga.
Ang mga teen-agers na Australyano, ay nagiging mas maingat sa init ng araw, subali't patuloy pa din silang nasusunog nito. Ipinakita ng isang sarbey ng Cancer Council Australya, na ang bilang ng mga ito, na nagnanais na magkatoon ng umitim na balat, ay bumababa mula sa anim na pung porsyento, patungo sa tatlumpo't walong porsyento nitong nagdaang dekada. Subali't labing anim na porsyento pa din, ang naniniwalang ang isang may umitim na balat, ay mas malusog.
Tinapos na ng China at Australya ang kanilang kasunduan, sa malayang kalakalan na magbubukas ng palengkeng magkaka-halaga, ng bilyon-bilyong dolyar para sa mga Australyanong nagluluwas ng produkto. Ang kasunduan ay mas malawak, kaysa sa inaasahan ng maraming negosyante. Tinapos sa Canberra, nina Pangulong Chee Jianping at Punong Ministro Tony Abbott, ang kasunduang inabot, ng sampung taon upang mabuo. Nangyari ito habang nagtatalumpati si Pangulong Chee, sa espesyal ng pulong ng parliamento pederal.
Isang programa sa pagtuturong may kasamang musika, ang kinilala bilang kabilang sa mga namumuno, upang makatulong na pagandahin ang abilidad ng mga estudyante, upang matuto. Naka-pokus ang tinatawag na Song Room, sa mga kabataang hindi nagsasalita ng Ingles, at mga may mababang socio-economic background, sa pamamagitan ng awit at sayaw.
Sinabi ni Premier Colin Barnett ng Western Australya, na aabot sa isang daang komunidad Aborihinal, ang hindi na masusuportahan ng estado, at kailangan na itong sarahan. Idinagdag niya, na hindi na sila kayang patakbuhin ng gobyerno ng estado, pagkatapos ilipat ng pamahalaang pederal, ang responsibilidad sa mga gastos nila.
Sinabi ni Pangulong Barack Obama ng Estados Unidos, na ang malupit na pag-pugot ng ulo, ng isang aid worker na si Peter Kassig, ay masasabing gawa ng pure evil. Inako ng grupong Islamic State o I-S, ang responsibilidad sa pagpatay, sa pagpapalabas nito na isang video, na nagpapakita ng pagpatay. Ito ay naganap habang sinasabi naman ni Heneral Martin Dempsey, na ang gyera sa I-S, ay nagsisimula pa lamang.
Talkback. Halos anim sa sampung Australyano ay wala o maliit lamang ang koneksiyon sa mga Katutubo o mga taga-Torres Strait. Isa ba kayo sa anim? O kung mayroon man kayong mga katutubong kaibigan, maaaring ibahagi ang inyong karanasan. (At panoorin kung paano naki-paghalubilo ang anim na di-katutubo sa mga katutubo sa unang pagkakataon sa tatlong-bahaging serye, First Contact; 8:30 ng gabi; SBS One at NITY; Martes -Huwebes, 18-20 Nov).
Ang mga masigasig na taga-suporta ng punong ministro ng India, Narendra Modi, ay nagsagawa ng labing dalawang oras ng biyahe sa tren, mula Melbourne patungong Sydney, upang marinig lamang siyang magtalumpati. Ang punong ministro ay nagsa-gawa, ng kanyang unang pam-publikong talumpati sa Australya noong Lunes, ika labing pito ng Nobyembre, sa harap ng mahigit sa labing anim na libong tao, sa Allphones Arena sa Sydney.
Ang mga katutubo ang pinaka-disbentaheng grupo sa Australya at kadalasa'y di na-iintindihan. Ang nagpap-dagdag sa maling paniniwala hinggil sa mga Aborihinal at mga taga-Torres Strait Island ay ang katotohanang anim sa sampung Australyano ay walang kontak sa mga Katutubo.
Pagkatapos gibain ang Kamaynilaan ng bagyong Ketsana, na kilala sa tawag na Ondoy, noong 2009, nagpasya ang pamahalaan ng Pilipinas na protektahan ang upper basin ng ilog Marikina, isang malaking sistema ng ilog. Tinalakay ng direktor ng Department of Environment and Natural Resources Angelito Fontanilla ang papel nito sa pagprotekta sa sustainability development ng bansa
Ang anim na bansang pang-rehiyong kasunduan, Coral Triangle Initiative (CTI), ay malapit nang buksan ang permanenteng upisina nito sa Indonesya. Tinalakay ni Lynette Laroya, isang consultant ng Asian Development Bank (ADB), isang partner ng CTI ang kahalagahan ng CTI sa pag-preserba ng tinatawag na Marine Protected Areas (MPA). Ang CTI ay binubuo ng Pilipinas, Malaysia, Indonesia, East Timor, Sololom Islands, na kilala sa grupong CT6. Ang Australya ay ka-partner ng CT6 sa proyekto
Balitang Bisayas. Sa-ika anim na Visayan Sea Summit mga gobernador sa Visayas nanawagan sa Pangulong Aquino para ideklarang protected area ang Visayan Sea Triangle. Cebu hindi nakasama sa mga lugar na takdang bisitahin ng Santa Papa Francis sa pag-bisita sa Pilipinas sa darating na Enero 2015. Sa boxing, junior flyweight champion Donnie Nietes nanataling kampeon matapos magtagumapy laban kay Carlos Velarde ng Mexico noong nakraang Sabado sa Waterfront Hotel sa Cebu.
Isang programa sa pagtuturong may kasamang muskia, ang kinilala bilang kabilang sa mga namumuno, upang makatulong na pagandahin ang abilidad ng mga estudyante, upang matuto. Naka-pokus ang tinatawag na Song Room, sa mga kabataang hindi nagsasalita ng Ingles, at mga may mababang socio-economic background, sa pamamagitan ng awit at sayaw.
Trabaho at climate change ang mga naging pangunahing usapin at kasunduan sa katatapos lamang na G20 Summit sa Brisbane. Pakinggan si Erwin Cabucos nag uulat mula sa Brisbane.
Ika nga nilay nagsimula sa wala. Ngayon, sila ay kabilang sa pinaka matagumpay na mga negosyante sa Australya. Nitong mga huling araw ay ipinagdiriwang ng mga nagawaran ng 2014 Ethnic Business Awards ang kani kanilang tagumapy. Ayon sa kanila, ang tagumapy ay nakamtan matapos ng maraming taong pagsisikap.
Ang pagkakaroon ng magkahalong ninunong lahi ay isang paksang bawal pag-usapan sa nakaraang panahon. Sa kasalukuyan, ang mga taong mula sa magkakaibang lahi ang naging mukha ng makabagong daigdig - nalalagay sa mga pabalat ng mga magasin at nakakakakuha ng impluwensiyal na mga posisyon sa larangan ng palakasan, pulitika at sining. Ngunit gaano na kalawak ang ating pagtanggap sa mga taong mula sa magkakahalong lahi?
Kilala siya para sa di mabilang niyang talino at galing A-F-L star, 2014 Australian of the Year at huwaran para sa kabataan Australyano para sa kanyang kontribuyson sa komunidad Isinilang sa Wallaroo, South Australia, si Adam Goode ay kumikilos din laban sa rasismo at karahasan sa loob ng tahanan Sa pinaka huling panayam sa program Hard Talk ng BBC ipinalaam niya na habang masaya siya sa kanyang tagumpay sa A-F-L hindi aniya sapat ang nararamdamnang tagumpay sa paglalaro ng football
Kahit paano, may isang kumpanyang Australyano ang sumuko sa kampanya ng social medya laban sa Halal certification, sa kabila na maraming iba pa ang tumatanggi dito. Ang mga produktong Halal ay ginagawa sa pag-gamit ng prosesong sumusunod sa mga paniniwalang pang-relihiyon ng Islam. Hinihikayat naman ng mga website, na katulad ng "Halal Choices" na boykotehin ang mga negosyong gumagamit na ng Halal-certified na produkto, sa gitna ng balitang ang mga bayad sa sertipiko ay nagiging pondo sa mga terorista. Pakinggan natin ang ulat sa ating wika, ni Greg Dyett.
Ang reporter ng SBS na si Erdom Koc ay nasa Brisbane upang mag-ulat tungkol sa mga kaganapan sa unang araw ng summit ng G20. Pakinggan ang kanyang ulat.
Madalas pag bumibili ng pagkain marami sa atin ang nalilito kung paano ang wastong pagbasa ng mga food label. Ano nga ba ang halaga ng food label at paano ito basahin ng wasto? Narito paliwanag ni Siovan Kohn, Health Sciencist mula BuzzBio Medica.
Ang pagka-balisa tungkol sa responsibilidad at pang-sariling pera, ay nagdadala sa mga babaeng Australyana, sa mas malaking problema kaysa sa mga lalake. Ito ang natagpuan ng taunang sarbey, sa Stress and Wellbeing ng Australian Psychological Society. Napag-alaman nila, na ang mga babae ay mas madaling matabunan, ng responsibilidad sa bahay at personal na problema sa salapi, kaysa sa mga lalake. Sinabi ng clinikal psychologist na si Amanda Gordon, na siyang nagtatag ng Psychological Week, ang tungkol sa mga dahilan kung bakit ang mga babae, ay madaling magka-problema.
Kahit paano, may isang kumpanyang Australyano ang sumuko, sa kampanya ng social medya laban sa Halal certification, sa kabila na maraming iba pa, ang tumatanggi dito. Ang mga produktong Halal ay ginagawa, sa pag-gamit ng prosesong sumusunod, sa mga paniniwalang pang-relihiyon ng Islam. Hinihikayat naman ng mga website, na katulad ng "Halal Choices," na boykotehin ang mga negosyong gumagamit na, ng Halal-certified na produkto, sa gitna ng balitang ang mga bayad sa sertipiko, ay nagiging pondo sa mga terorista.
Sa kauna-unahang pagkakataon, naglunsad ang mga siyentipiko ng European Space Agency ng isang space probe na kasing laki ng makinang panlaba, sa isang kometa. Higit sa limang daang bilyong kilometro ang layo ng kometa sa mundo, at umaasa ang mga siyentipiko na makakatulong ang Rosetta Mission sa pag-sagot ng mga importanteng tanong tungkol sa pinagmulan ng buhay. Pero ang paglundag na tumagal ng pitong oras ay hindi lubusang sumunod sa plano.
Ipinahayag ni Punong Ministro David Cameron sa harap ng magkasamang parliamento ng Australya at Britain na hindi dapat alisin ang tingin sa mas malaking larawan. Ayon sa kanya, ang mga bagay na humugis sa dalawang bansa ay madaling bale-walain, katulad ng demokrasya, kalayaan sa salita, relihiyon, pagpaparaya at pagkaka-pantay pantay. Subalit sa kabila ng pinagsamang nakaraan, si Ginoong Cameron pa lamang ang pangalawang nanunungkulang pinuno ng Britain na nagtalumpati sa parliamento ng Australya. Narito ang ulat ni Amanda Cavill na ihahatid namin sa inyo sa ating wika.
Ang inspirasyon ni Imelda Marcos na isang concept album na naging Broadway play, " Here Lies Love, " ay isasa-entablado sa Sydney sa unang pagkakataon sa susunod na taon bilang bahagi ng Vivid Sydney 2015. Naitakda na ang petsa, ang lugar ay sa bubuksang central Barangaroo, at ito ang kanilang unang palabas, subalit ang mga nag-organisa nito ay naghahanap pa ng mga performer.
Ang G20 summit ay magsisimula ngayong araw at lahat ng mga kalahok na pangdaigdigang lider ay dumating na sa Brisbane. Sa nakakapawis na init, ang sentro ng siyudad ay isang ghost town maliban sa pulis, mga mamahayag at mga nag-aabang na residente. Bago mag-simula ang opisyal na opening, binalangkas na ng mga punong ministro ng Australya at Britanya ang kanilang mga inaasahang mangyari sa pagpupulong. At si Tony Abbott ay nag-alok sa pangulo ng Rusya ng huling minutong payo.
Nagsisisihan ang pamahalaan at ang Opposition dahil sa pinsala sa industriya ng renewable-energy matapos masira ang pag-uusap sa pagbago ng Renewable Energy Target ng bansa. Sinabi ng Labor, maliwanag na hindi sila aabot sa kasunduan kasama ng pamahalaan kaya umatras ito sa mga pag-uusap na makarating sa kompromiso. Ang katapusan ng pag-uusap ay nangangahulugang kailangang makipag-areglo ang pamahalaan ni Abbott sa Senado, kabilang na ang Palmer United Party, na sumasalungat sa pagbawas ng target.
Sa Victoria, sinimulan ng grupong Ageing Filipino Men ang information campaign na naglalayong maihatid ang kaalam ukol sa karahasan laban sa kababaihan. Grupo ng mga Pilipinong lalaking nangangako at mangangako laban sa karahasan sa kababaihan. Narito ang paliwanag ni Dom Lobriza - ng Ageing Filipino Men.
Apat na dekada na ang nakalipas mula sa unang pagpapakilala ng Hello Kitty sa mundo. Mula noon, naging pandagidigan ang pagkahilig ang kartun -- sa pag-ugnay ng mga kultura at sa pag-ipon ng bilyon-bilyong dolyar na kita para sa mga Hapon na tagalikha.
Ang awitin nilang "Manila" ang naging paborito ng mga Pilipino naninirahan sa ibang bansa nitong huling tatlong dekada. Binista ng bandang Hotdog ang SBS Studio sa Melbourne sa Federation Square kung saan ibinhagi ni Rene Garcia ang kwento sa likod ng kanilang tagumpay.
Hindi binibigyang-diin ng Australya ang pagdating ng dalawang Rusong barko sa internasyonal na dagat sa hilaga ng bansa, bago ang G-20 Summit sa Brisbane. Habang sinasabi ng iba na nagpapakita ng lakas ang Russia, sinasabi naman ng pamahalaan ng Australya na walang hindi pangkaraniwan dito. Sa Brisbane, isinasagawa ang huling-minutong preparasyon para sa pagdating ng mga pandaigdigang lider sa G20.
Ayon sa Pamahalaang Pederal isasa-alang alang nito ang makasaysayang kasundaan ng Tsina at Estados Unidos kaugnay ng Climate Change sa pagsuri nito ng post 2020 emissions target sa darating na taon. Ang Tsina ang pinaka malakas na greenhouse gas emitter sa pandaigdigang komunidad ay nagtakdang bawasan ang greenhouse gas emisisons pagsapit ng taong 2031o at kung possible sa mas maaga pa sa naitakdang panahon. Ang pahayag ay naganap matapos ang mabigo ang negosasyon - ng Australya para sa Renewable Energy Target sa pagitan ng Pamahalaan at Labor Napag aalaman na ang di inaasahang kasunduaan ng dalwa sa pinaka malaking ekonomya - mapipilitan itaas ang usapin ng ng climate change sa agenda sa nalalapit na pagpupulong ng G-20 ngayong weekend.
Ngayong linggo, panibagong imbestigayson sa di umanoy overpriced Iloilo Convention Center gamit ang pondo mula sa Pangulo ng Senado Franklin Drilon. Sa ibang balita, higit sa 100 Pilipinong Peacekeeper mula Liberia nasa 21-araw na quarantine at Pangulong Aquino nagbalik na mula APEC matapos makipag-usap sa mga lider ng Tsina, Japan at Estados Unidos
Dumating na ang ilan sa mga pangdaigdigang lider para sa G20 summit sa Brisbane sa katapusan ng linggo. At habang naghihigpit ang seguridad, ang mga residente ng Brisbane ay nag-aalisan, at nagdudulot ng pangamba sa mundo na ito ay lilikha ng pang-matagalang pananaw ng isang ghost town
Sa nakalipas na taon, ang mga mura at mabilis na pagpapadala ng pera ay naging katotohanan. Subalit, ito ay maaaaring magbago na sa nalalapit habang ang malalaking bangko na dinadaanan ng pagpapadala ng salapi, ay hinigpitan ang kanilang palakad dahil sa paghihigpit ng mga regulasyon ng pamahalaan. Si Enrique Campos Jr, nagtatag na miyembro ng Australian Remittance and Currency Providers Association (ARCPA) ay tinuglisa ang pagkilos ng mga bangko at inamin niya na maraming mga remittance company ay magsasara at ang mga konsumer ang mga matatalo sa katapusan
Ang National Australia Bank (NAB), ang isa sa pinaka-malaking bangko sa Australya, ay naghahanda na para ayusin ang isang class action hinggil sa mga mga unfair fees. Maaring hanggang tatlumpung libong customer ang mabayaraan sa halagang $40 milyon na kompensasyon.
Perth Report. Fair Go for the West: WA hindi bibitiw sa tinatawag nitong Federal GST rort habang ang kampanya ay umakit ng maraming mga sulat; Mga bumbero inilikas mula sa fire station ng Success sa Perth pagkatapos ng ilang kaso ng kidney cancer habang mga residente nito ay nag-rereklamo sa di-mapaliwanag na kasakitan at nais nilang suriin ang tubig; Hepe ng kalusugan ng WA hininto ang pag-arkila ng mga banyagang duktor; Patay na balyena inalon sa baybayin ng Scarborough; Tatlo naligtas sa kidlat; Apat na Wester Australian ninomina sa pambansang finals ng Pride of Australian Medal
Napag-alaman ng mga siyentipiko na ang tinatawag na shift work ay nakapagpapatanda sa utak nang anim at kalahating taon, binabawasan ang paggana ng memorya at kakayahang pangkaisipan. Ipinapakita ng ulat na ito ang ugnayan ng iregular na shift work sa mga problema sa puso at sakit na kanser.
Naki-usap ang mga grupo ng Katutubong Australyano, at mga nakakatanda sa komunidad, na huwag ituring ng pamahalaang pederal, ang mga Aborihinal at nakatira sa Torres Strait bilang bahagi ng pagkilos upang labanan ang tinatawag na Foetal Alcohol Spectrum Disorder o FASD. Binabalak ng pamahalaan, na limitahan ang dami ng alcohol na maaring bilhin, ng mga tumatanggap ng welfare, sa pagnanasang labanan ang ganitong problema.
Gumastos ka ng isang bilyong dolyar sa Tasmania, at makaka-tipid ka ng apat na bilyong dolyar, para sa mga nagbabayad ng buwis. Ito ang kaso sa ekonomiya na ginagawa ng mga negosyante sa Launceston, na nagre-rekomenda na i-proseso ang mga asylum seekers sa Tasmania, sa halip na sa mga sentro ng detensyon, sa labas ng bansa. Tinawag na Tasmania Oportunity, ang panukala ay magsasama ng mga taong pinayagang mamuhay, at magtrabaho sa komunidad.
Tinanong na mabuti ang Australya ng United Nations Committee Against Tortur tungkol sa kanilang rekord sa karapatang pantao. Dumaan sa mahigpit na pagtatanong, ang tungkol sa kundisyon sa mga sentro ng detensyon, sa Manus Island at Nauru. Halos kasabay naman nito, nagpahayag ang pamahalaang pederal, ng mga plano para sa isang bagong bantay, sa mga nagbibigay ng serbisyo sa mga sentro ng detensyon.
Nagpulong sina Punong Ministro Tony Abbott, at Pangulong Brack Obama sa Beijing, sa harap ng pormal na pagbubukas ,ng taunang Asia-Pacific Economic Cooperation o APEC summit. Nauna dito, nakipag-pulong si Ginoong Tony Abbott, sa kanyang katapat na Li Chee-ang ng China, upang pag-usapan ang nalalapit na kasunduan, sa malayang kalakal ng kanilang mga bansa. Sa kabila nito, nagbabala si Ginoong Abbott sa mga negosyo sa Australya, na maaring hindi nila matamo ang lahat ng gusto nila, mula sa kasunduan.
Ipinag-pipilitan kay Punong Ministro Tony Abbott, ng dalawang nangungunang organisasyon sa klima, na isama ang tungkol sa problema sa pagbabago ng klima, sa darating na summit ng G20 sa linggong ito, sa Brisbane. Isang bagong ulat ang pumintas, sa sagot ng Pamahalaan tungkol sa pagbabago ng klima, at sinabing ang Australya ay nahuhuli tunkol dito, kumpara sa mga ibang bansa sa mundo.
Isang taon pagkatapos ng Haiyan, ang pinaka-malakas na bagyo na naitala sa pagbagsak sa lupa, inilabas na sa wakas ng pamahalaan ng Pilipinas ang rehabilitation and recovery plans nito. Nagsalita ang Pangalawang Kalihim ng Presidential Assistant for Rehabilitation and Recovery (PARR) Lesley Cordero sa Alas Diyes ng Umaga at tinalakay ang mga plano
Balitang Bisayas, Mga kaganapan kaugnay ng paggunita ng isang taon makalipas ang bagyong Yolanda/Haiyan; mungkahi para sa pre-paid at naka skedule na biyahe sa South Bus Terminal at mga paghahanda para sa Mental Health Congress.
Sa pag-gunita ng Remembrance Day, hinihikayat ang mga Australyano na bigyang attensyon ang mga batang beterano na nasa panganib na maging biktima ng troma, depresyon, at pagpapakamatay. Nagsimula nang manaliksik ang mga kagawaran ng Defence and Veteran's Affairs at iba pang ahensiya sa lawak. at sa mga dahilan ng pagpapakamatay sa militar. Hinihikayat ng mga grupong taga-suporta ang mga nag-serbisyo at mga patuloy na nagbibigay-serbisyo, na magsalita at maghanap ng tulong.
Isang magandang karanasan para kay Justin Vasquez ang mapabilang sa mga kalahok ng X Factor Australia 2014.
Ang G20 ay maaaring tungkol lahat sa pag-unlad ng ekonomiya sa buong mundo ngunit maraming mga negosyo sa Brisbane ang nalilito tungkol sa kung anong mga pakinabang nito para sa kanila. Ang syudad na punong abala ay isasara para sa karamihang bahagi ng linggong ito at ang mga residente ay malawakang nagsisilikas habang paparating ang mga lider ng buong mundo.
G20 Summit damang dama na sa Brisbane. Micah Challenge, isang grupong nagproprotesta sa G20 nananawagan sa mga kinatawan ng mayayamang bansa na isaalang-aalang ang kapakanan ng mga mahihirap.
Pagkatapos ng higit tatlong dekada, iiwanan na ni Les Murray ang kanyang papel bilang punong host ng futbol at tagapangasiwang editorial sa SBS. Pero si "Mr Futbol" ay hindi lamang komentarista. Siya ang naging tagapagbalita ng walong World Cup para sa SBS, at ang makabuluhang kontribusyon niya sa futbol ay nagtaas ng popularidad ng futbol sa Australia.
Isang taon na ang nakalipas nang magbunga ang Bagyong Haiyan ng malubhang pinsala sa mga tahanan at negosyo sa Pilipinas. Hanggang ngayon, nagpapatuloy ang mga inisyatibo para sa pagpapaunlad. Pero sa Australya, nais ng isang alagad ng sining na dalhin sa Bankstown ang simbolo ng bayanihanang bahay kubo. Sa panayam kasama ni Alwin Reamillo, tinalakay ni Eunice Andrada ang mga ideya ng cross-cultural exchange at ang "ambag" ng bahay kubo sa pagbuo ng multikultural na Australia.
Pinangarap ni AJ Mills na makita't maibenta ang cookie dough recipe na minana pa mula sa kanyang lola sa mga paboritong tindahan. Ngayong taon ito'y natupad ang pangarap niya! Napili siya para sa baking category ng isa sa pinaka sikat na cooking show sa Australya.
Ang Pilipino Australyanong magkaibigan na sina Katrina Tolentino at Katrina Villegas ay nagbalik sa Pilpinas na may layuning makatulong sa kapwa Pilipino. Ang pagbabalik na iyon ay naging inspirayson sa dalwa upang pagtibayin ang pakikipag ugnayan sa Pilipinas. Ang "Welcome to wonderlust" ay isang pagsisikap na makalikom ng pondo para sa mga Pilipinong naapektuhan ng bagyong Haiyan / Yolanda.
Ang desisyon ng pamahalaang pederal, na pondohan ang isang klinik sa Sierra Leona, ay nagpasimula ng iba't-ibang komentaryo. Samantalang ang plano ay tinanggap ng marami, ang pagkabahala ay nanatili sa kung bakit inabot ng ganito katagal, para mag-bigay ng suporta ang Australya.
Ang mga Filipino-Australyans ay mas madaling umangkop sa mga kaugalian ng kanyang bagong bayan, kaysa sa mga German-Australyans. Ito ang lumabas sa pagsusuring ginawa ng McNair Ingenuity Research kamakailan. Ayon sa ulat, ipinag-papatuloy ng mga Filipinos ang kanilang kaugalian mula sa Pilipinas, sa kabila na sumusunod din sila sa mga kaugalian sa kanilang bagong bansang Australya. Aabot sa siyam na pung porsyento ng mga mamamayang ito, ang nagdiriwang sa mga tradisyonal na okasyon, katulad ng Pasko, Bagong Taon, kaarawan, kasal, bertday at iba pa. Ang mga German-Australians naman ay hindi gaanong sumusunod sa ginagawa ng mga Filipino-Australyans. Umaabot lamang sa tatlumpong porsyento ng mga ito ang nagpapatuloy na magdiwang, ng kanilang kaugalian mula sa sinilangang bayan, at sa mga pagdiriwang sa kanilang bagong bayan. Kinausap namin ang Pangunahing researcher ng McNair Ingenuity Research, na si Matt Balough tungkol dito.
Ang pagbagsak ng Virgin space ship ay nagtaas ng mga katanungan tungkol sa kung ang industriya ng paglipad ay handa na para sa tinawag na space tourism. Isang opisyal na imbestigasyon ang inilunsad tungkol sa pagbagsak ng Vigrin Galactic Space Ship Two, na nag-iwan ng isang taong patay, at isa pang may seryosong sugat. Sa kabila nito, ipinagpipilitan ng nagtatag ng Virgin na si Richard Branson, na ang dahilan ng pagbagsak ay maaring malaman at maayos sa loob lamang ng labing dalawang buwan.
Ipinakita ng paunang imbestigasyon, na ang paboritong kabayo sa nakalipas na Melbourne Cup na si Admire Rakti, ay nagkaroon ng atake sa puso, ilang minuto pagkatapos ng karera. Ang paboritong mananalo sa karera ay isa sa dalawang kabayong namatay sa gitna ng pardiriwang sa Melbourne Cup, na nagbunsod sa mga autoridad na imbestigahan ang protokol sa karera.
Kalusugan, edukasyon at transportasyon ang ilan sa mga pangunahing isyung humaharap sa mga botante sa Victoria na gagawin sa Sabado, ika dalawampu't siyam ng Nobyembre. Ang mga opinyong polls ay nakatuon sa panalo ng oposisyong Labor na pinamumunuan ni Daniel Andrews, kasama ang katatapos na Newspoll na nagbibigay sa ALP ng walong puntos na kalamangan sa Koalisyon.
Tunay na nagaganp ang climat change. at maari tayong kumilos upang pagsikapang magkaroon ng mas malinis at maunlad na kinabuksan. Malapit ng maabot ng mga climate walkers ang 'finish line' sa ika 8 ng Nobyembre saTaclboan, Leyte kung saan sabay gugunitain ang unang taong annibersaryo ng naganap ng bagyong Haiyan / Yolanda. Naka suap namin si Rash Caritativo mula Climate Walk Philippines.
Marami ng naisulat na aklat si Michelle Visiliu, ang My happy sad mummy ay ang kanyang ika labing isa at aklat na pinaka malapit sa puso niya. Itoy kwneto ng isang ina na nakakaranas mood disorder (manic depressive episodes). Sa Australya, isa sa bawat limang bata ang may magulang na nakakaranas ng mental illness, marami sa magulang na ito ang nahihirapang makahanap ng wastong salita upang maisalarawan sa kanilang anak ang kanilang karamdaman. Matapos ang maraming taon, natagpuan ni Michelle ang nararapat na mga salita. Narito ang kanyang pagsasalaysay.
May 28 taon ng nga tratrabaho ang Pilipino Australyanong si Juan Gonzales bilang gitarista ni John Paul Young. Ngayong taon, kasama ang pinaka tanyag na pangalan sa industraioya ng musika sa Australya sila'y nagkaisa upang tulungang maka bangon muli ang mga biktima ang bagyong Haiyan / Yolanda. Sa pamamagitan ng kanilang musika, hangad nilang mailatag ang daan tungo sa mas mabuting kinabukasan para sa mga taong nabura ang kanilang ari-arian bunga ng lupit ng kalikasan.
Pangulong Aquino bibisita sa Eastern Samar ngayong 7 ng Nobyembre sa pag gunita ng isang taon matapos maganap ang bagyong Haiyan / Yolanda, Vice President Jejomar Binay di dumalo sa pagdinig ng Senate Blue Ribbon Committee kaugnay ng kanyang ari-arian at Kagawaran ng Kalusugan pinabulaan na nakapaosk ng bansa ang Ebola virus
Ang bilang ng mga taong may kapansanan sa South Australya ay dumoble nitong nagdaang taon, ayon sa ulat ni Norma Henessy mula Adelaide. Pakinggan ang iba pang balita mula sa South Australya.
Tinalakay ni Versie Tamblyn ng St Francis' Church Pastoral Centre Volunteers ang tungkol sa darating na "Sausage Sizzle" Fundraiser sa Linggo, ika-9 ng Nobyembre sa Melbourne. Ito ang pangalawang pagkakataon na magsasama-sama ang mga volunteer at komunidad upang makalikom ng pondo upang matulungan ang mga taong nangangailangan sa Pilipinas.
Masarap at madaling hulihin, ang tuna ang pinaka-sikat na laman-dagat sa buong mundo. Magbuhat ng isa-delata sa simula ng ika-dalawampung siglo, ang tuna ay naging madaling paraan upang maging malusog. Subali't habang lumalaki ang kanyang popularidad, nagkaroon naman ng pagtatanong kung mapapanatili ang dami nito. Hinuhuli ba natin ang tuna ng labis na maari itong mawala ng tuluyan. Ito ay isa sa mga paksang pag-uusapan sa palabas ng SBS na may titulong "What's the Catch?"
Samantalang ang operasyon sa seguridad ay inaayos para sa susunod na pulong ng G20 sa Brisbane, ang mga kalaban ng kumperensyang ito ay naghahanda din. Lahat ng grupo ay natatakot na ma-uulit ang kaguluhan katulad ng nangyari sa nakaraang pulong ng G20. Ayon sa mga autoridad, ang mga grupong magpo-protesta ay nagsasama ng husto, samantalang ang iba naman ay nagsasabing maaring simulan ang gulo dahil sa mahigpit na pagpu-pulis.
Nanawagan ang dalawang siruhano sa Pederal na Pamahalaan na magbayad sa pagpapaopera sa pagbawas ng timbang para sa ilang mga pasyente. Ito ay isang lumalaking problema at sinasabi nila na ang gastos sa pagpapaopera ay mababawi sa pamamagitan ng matitipid sa iba pang mga gastos na may kaugnayan sa kalusugan.
Sinabi ni Punong Ministro Tony Abbott na nababahala siya tungkol sa impluwensya ng tinawag niyang ISIL death cult, o ang kulto ng kamatayan ng ISIl, dahil sa nangyaring pamamaril sa Sydney noong Lunes ng umaga. Si Rasoul Al Mousawi ay binaril sa mukha sa labas ng Shia Muslim prayer hall, madaling araw noong Lunes. Sa kabila nito, sinabi ng ilang tao mula sa komunidad, na ang away sa pagitan ng mga grupo ng Muslim ang dahilan ng away.
Isa sa sampung mga batang ipapanganak sa Australia ngayon ay magkakaroon ng alerdyi sa pagkain. Ito ay isang nakakapag-alalang datos, at ang isang pang nakakapangamba ay hindi ito talagang nauunawaan ng mga doktor.
Ang karerang nagpatigil sa isang bansa, ang Melbourne Cup, ay nakahanda nang magsimula mamayang hapon, pagkatapos patigilin ang trapiko sa gitna ng syudad para sa taunang Cup Parade kahapon. Ang mga jockey at trainers ay dalawa sa mga pumarada. Ganoon din ang matatamong premyo, ang 18-carat Cup of Glory na ibibigay sa mananalo.
Karaniwang naka-ugnay ang estigma sa mga sakit na pangkaisipan. At sa mga migranteng komunidad, mas nadadagdagan ito dahil animo nagdudulot ito ng kahihiyan sa pamilya. Pero nagsalita ang isang grupo ng mga tagapag-alaga tungkol sa mga karanasan nila sa pagkalinga sa mga minamahal, sa pag-asang mapapawi nito ang mga pang-matagalang taboo.
Ipinag-tatanggol ng pamahalaang pederal ang kanilang suporta sa pag-lago ng industriya ng coal o karbon, sa Australya, sa kabila ng mga nakakatakot na babala ng mga eksperto ng United Nations, tungkol sa apekto ng fossil fuel sa klima ng mundo. Sinabi ng United Nations intergovernmental Panel on Climate Change, na ang lebel ng greenhouse gas, ay nasa kanyang pinaka-mataas magbuhat nitong nagdaang walong daang taon. Sinabi ng grupo na ang katatapos na pagtaas ng temperatura ay dahil sa pagsunog ng fossil fuels, at ang mundo ay nasa landas para sa tinatayang apat na digring pag-init sa pagsapit ng taong 2100. Sa kabila naito, sinabi ng gobyerno na nasa tamang landas sila upang gumawa ng mga hakbang na magbabawas ng emisyon ng gas, kahit hindi sasarahan ang industriya ng coal at iba pang industriyang gumagamit ng fossil fuel.
Tahimik na nagsimula ng pag-uusap ang Australia at East Timor patungo sa posibleng kasunduan ng kanilang mga punta sa Timor Sea -- isang issue nang malaking importansya para sa Timor-Leste At isang grupong pang-adbokasiya para sa East Timor, na nasa Australia, ay umuudiyok sa mga Australyano na magpanawagan sa kanilang pamahalaan para sa makatarungang kasunduan.
Maraming komunidad sa Pilipinas ang hindi naaabutan ng panimulang edukasyon dahil sa ito ay nasa mga liblib at malalayung lugar. May mga pribadong organisasyon, corporasyon na nagsasagawa ng mga programa para sa mga paaralang mahihirap. Ano ang pinagkaiba ng ADOPT A SCHOOL PROGRAM ng IBON Foundation International ? Buwan ng Hulyo ngayong taon, impormal na inilunsad itong Adopt a School program ng IBON Foundation International. Ang IBON Foundation ay isang non-stock non-profit na organisasyong pangkaunlaran. At pinagsisilbihan ang mamamayang Filipino sa pamamagitan ng pananaliksik at edukasyon mula pa nung taong 1978. Sa kanilang publikasyon, ipinapaliwanag nito ang mga isyu at usapin sa isang popular at maliwanag na pamamaraan. Kinapanayam ni Malou Logan si Maria Fe Resol, ang coordinator ng Adopt A School Program ng IBON Foundation International, upang ipaliwanag ang programang ito.
Kung dati-ratiy madali lamang ang pagpapadala ng pera sa ating mga pamilya sa Pilipinas, ngayon ay may mga regulasyong kinakailangang mahigpit na tugunan ang mga kompanya ng pagpapadala ng pera. Alamin natin sa ating panayam kay Jopen Quintero, ang manedyer ng kompanya ng remittance, ang J&J Express.
Ang Australya ang punong abala sa nalalapit na pagpupulong ng mga miyembrong bansa ng G-20 ngayong taon, isang taunan pagpupulong ng mga lider ng 20 sa pinaka maunlad na ekonomiya sa mundo upang talakayin ang mga padigdigang isyung kaugnay ng ekonomiya Ang Leaders Summit ang isa sa pinaka mahalagang kaganapan sa pagpupulong kung saan ang mga lider mula sa 19 bansa at European Union ay takdang mag usap sa darating na ika 15 hangang 16 ng Nobyembre
Magkakaiba ang reaksyon at plano ng mga mangangalakal sa Brisbane lalong lalo na sa Southbank na kung saan gaganapin mismo ang G20 Summit mula November 10. Resulta ng pag-aaral, ang stress sa paggiging magulang ay madalas tinitiis na lang mga ama at ina sa halip na humingi ng tulong.
Ang tunog ng bola ng basketball tuwing hating gabi ay mariring di magandang ideya para sa lahat Ngunit para sa isang grupo ng mga teen ager sa bansa - tuwing Biyernes ng gabi naglalaro sila ng basketball tuwing hating gabi
Isa sa mga popular na diet nagyon ay ang Paleo Diet. Maraming mga kilalang personalidad at chef ang nagtaatguyod ng diet na ito.... Atin alamin mula sa Health Scientist na si Sivan Kohn ng Buzz Biomedical kung tunay ngang makabubuti ang Paleo diet para sa ating kalusugan
Narito ang ilang magandang balita para sa mga mahilig sa tsokolate. Ayon sa resulta ng pananaliksik mahusay raw ang tsokolate para mapigilan ang pagiging makakalimutin o paghina ng memorya na may kaugnayan sa edad ng tao. Alamin natin ang mga detalye sa ulat ni Alyshia Gates na isinalin sa wikang Filipino.
Ang mga Australyanong nawalan ng minamahal sa Holocaust ay nagsabing ang programang nakatalagang bayaran sila sa mga pag-aaring nakuha na mga Nazi, ay hindi sapat. Sinabi nilang ang inaalok ng Claims Conference ay maliit na bahagi lamang ng halagang nawala sa kanilang mga pamilya.
Sampung organisasyong pangkawanggawa sa Australya ang nakatanggap ng higit sa tatlong milyong dolyar sa mga pagkalooban mula sa Google. Ang iskema ay makakatulong sa mga organisasyong pangkawanggawa na makagamit ng teknolohiya upong pabutin ang mga buhay ng mga Australyano.
Kasama ng mga pandaigdigang lider na dadalo sa G20 Leader's Summit ang ilang importanteng pinuno na maaaring magdala ng makabuluhang oportunidad sa kanilang pag-bisita. Ang mga sideline ng summit ay makakahandog din ng oportunidad para sa mga pinuno ng pamahalaan na pag-usapan ang mga pandaigdigang isyu at palakasin ang mga global na koneksyon.
Ang alamat ANZAC ay hindi nagsimula sa baybayin ng Gallipoli, kundi sa baybayin ng Western Australia. Ang araw na to ay nag-mamarka ng isangdaang taong nakalipas mula sa pagpasok ng unang kumboy ng Australian at New Zealand Army Corps sa World War One. Lumisan ang karamihan sa kanila sa katimugang baybayin ng Western Australia. At para sa karamihan ng labing pitong libong sundalo, ito ang naging huli nilang sulyap ng kanilang inang-bayan. Upang gunitain ang kanilang paglakbay, maghahanda ang lungsod ng Albany ng isang serye ng kaganapan, kabilang na rito ang panibagong-pagtatag ng barkong nagdala ng mga anak ng dalawang batang bansa sa digmaan.
Libo-libong babaeng Hudyo ang nagtipon upang gumawa ng tradisyonal na tinapay na tinatawag na kalah. Ito ay isang malawakang pag-gawa ng tinapay, na bahagi ng pang-mundong kilusan na ginawa noong Biyernes, ika dalawampu't apat ng Oktubre, upang gunitain ang mga tradisyon ng Sabbath day. Pakinggan natin ang ulat na ginawa ni Antoinette Lattouf at maririnig natin sa ating wika.
Mahigit na dalawang ikatlong bahagi ng mga Australyano ang may mataas na timbang o labis na mataga, kaya isang pag-aaral ang nagsabing dapat itong ilagay bilang pinaka-malaking problema ng sistema sa kalusugan. Sa pinakamalaking pagsusuring ginawa tungkol dito, sinabi ng not-for-profit na grupong Sax Institute na ang pag-gagamot sa hospital ng mga taong may labis na timbang at lampas sa edad na apat na pu't lima, ay nagkakahalaga sa Australia ng karagdagang apat na bilyong dolyar bawa't taon. Pakinggan natin ang ulat ni Brooke Boney at Naomi Salvaratnam na isinalin namin sa ating wika.
Si Peter Russell ay Australyanong nag volunteer sa Pilipinas sa ilalim ng programang Australian Volunteers for International Development (AVID). Sa kasalukuyan siya'y naglilingkod bilang human settlements planning officer for The Institute for Popular Democracy. Ayon kay Peter nabago ng kanyang paglalagi sa Pilipinas kung paano niya hinaharap ang buhay. Narito ang kanyang kwento.
Isang panibagong blood test ang na develop ng mga mananaliksik sa Australya ang maaring makatulong sa maagang pag diagnose o detection ng Alzheimers Maaring bunga nitoy maagang madiagnose ang mga taong mayroong - tinatawag na family history ng nasabing sakit at maari itong magbigay daan sa mga pinabuting pagpapagamot.
Inirekomenda ng Senate Committee na ang mga lolo at lola na tumatayong mga pangunahing tagapag alaga ng kanilang mga apo ay nanganagilangan ng karagdagang suportang pang pinansiyal Ayon sa Community Affairs References Committee na maraming mga lolo at lola na pangunahing tagapag alaga ang nahaharap sa lubhang mahirap na kalagayan maging sa kanilang mga pinansiyal na pangangailangan
Mga Pilipino naghahanda para sa undas, karagdagang mga katanungan mula Senador sa patuloy na pagsusuri sa mga ari-arian ni Pangalwang Pangulo Jejomar Binay at dating Kalihim ng DOH at Senador Juan Flavier sumakabilang buhay sa edad na 79 taong gulang.
Maging ano pa man- Atlantic salmon, tuna, shark o hipon - mahilig kumain ng lamang dagat ang mga taga-Australya Sa katunayan - bawat taon - nakaka kain ng 16 na kilong lamang dagat ang bawat tao sa Australya Ngunit sa lumalaking bilang ng populasyon - at tumataas na pangangailang sa pagakin mayaman sa protina tila nagkakaroon ng banta sa ating likas yaman Paano ng aba nating masisigurong aabot pa ang lamang dagat para sa ating susundo na slain lahi?
Sinabi ni punong ministro Tony Abbott, na kinakailangan ang isang debate ng may sapat o hustong gulang, o tinatawag na matured na publiko, ukol sa mga ugnayan ng pederal at estado, kabilang ang usapin ng GST. Sinabi ni Abbott, na kailangan ng Australia, ang tinatawag niyang "higit na makatwirang" sistema ng pamahalaan, na may kakaunting duplikasyon, pagsasanib at pag-aaksaya. Aniya, isasa-alang-alang ng kaniyang pamahlaan, ang mga pagbabago sa buwis, at pagpopondo upang makapaloob ang mga estado.
Isang class action ang isinampa laban sa pamahalaang pederal, tungkol sa isang buwang pagbabawal ng pagluluwas ng baka sa Indonesia noong 2011. Isang may-ari ng cattle station ang namumuno sa class action, subalit' kasama din ang maraming industriyang na-apektuhan na maaring tumagal ng maraming taon.
Ipinahayag ng pamahalaan na gagamitin nila ang malilikom na salapi mula sa pagtaas ng presyo ng gasolina, upang muling ibalik ang palagiang pag-taas ng buwis sa gasolina, na inaasahang magkakahalaga para sa mga pamilya ng apat na pung sents bawa't linggo. Ang pagtaas ng presyo ay magsisimula sa ika sampu ng susunod na Nobyembre, subali't kailangan ng Gobyerno ang suporta ng Labor, Greens at ilang senador, upang pumasa ang bagong batas sa loob ng labing dalawang buwan. Tumanggi si Minisgtro Mathias Cormann ng Pananalapi, na ginagamit ng pamahalaan ang kapangyarihan upang magpataw ng buwis sa hindi pagkunsulta sa Senado, na tumangging sumuporta sa muling pagbabalik ng indexation of fuel exise.
Ayon sa mga opisyal ng Canada, ang lalaking bumaril sa sundalo sa Ottawa bago salakayin ang mga koridor ng Parliamento ay kumilos nang mag-isa. Nanirahan si Michael Zehaf-Bibeau (ZEE-hahf BEE-bo) sa isang kanlungan habang naghihintay sa aprubal ng kanyang aplikasyon para sa pasaporte. Sinabi ng nanay ni Zehaf-Bibeau na balak nitong bumiyahe sa Syria.
Isang smart-phone ang binubuo, upang pangalagaan ang nanganganib na lenguaheng Aborihinal sa Northern Territory. Tinataya ng mga ling-gwistang kasama sa proyekto, na may ilang daang tao sa rehiyon ng Daly River ang nag-sasalita ng lenguaheng Murra-the-el. Umaasa sila na ang smartphone app ay makakatulong sa bawat bata na may kakaunting kaalaman sa lenguahe.
Ang lihim na kasunduang tinawag na Trans-Pacific Partnership agreement ay umusad ng kaunti patungo sa pagtatapos, na kung saan sinabi ng Australya na ito ay maliwanag na, pagkatapos ng tatlong araw ng pag-uusap sa Sydney. Minsan pa, ang kasunduan ay sasakop sa apat na pung porsyento ng ekonomiya ng mundo, subali't ang ang mga detalya ng kasunduan ay hindi pa ipinahahayag sa publiko.
Ayon sa pamahalaang pederal sa ikalwang pagbawas sa red tape bilyong bilyong dolyar ang matitipid sa pagtulong sa mga negosyo at indibidwal na bawasan ang mga dokumentong nakaka-kain ng malaking panahon Inihain ng Pamahalaan sa Mababang Kapulungan ang ilang mga hakbang upang mapawalang bisa ang higit sa pitong libong mga regulasyon statute books Ang hakabng ay bahagi ng stratehiyang tinatawag na red-tape reduction naglalayong mabawasan ang gastusin sa pagtupad ng mga requirement.
Nitong mga huling araw sinabi ni Liberal senator David Leyonhjelm (LION-helm) na kanyang tinalakay ang posibilidad ng double-dissolution election sa Ministro ng Edukasyon Christopher Pyne Itoy lumabas sa gitna ng mga ulat na tinalakay ng mga nakakataas na opsiyal ng pamahalaan ang paghatid at latag ng budget sa darating na Mayo, pag tawag sa double dissolution election upang mabuwag at matanggal ang mga humahadlang sa Senado Pinabulaan ng tanggapan ng Punong Ministro ang nasabing ulat.
Katatagan at kapayapaan sa Asya Pasipiko, lalu na sa South China Sea, ang nangibabaw sa pag-uusap ng Punong Ministro at kanyang katuwang na Biyetnames. Sina Tony Abbott at Nguyen Tan Dung ay nagpulong sa Canberra, ang unang pagdalaw ng isang Punong Ministro ng Biyetnam mula taong 2008. Kalakalan at mas matibay na ugnayan sa tanggulan ay nasa adyenda rin. Ang dalawang lider ay lumagda ng mga kasunduan sa isang working holidaymaker scheme at sa pakiki-paglaban sa human trafficking at pati na rin sa isyu ng kapayapaan at mga legasiya sa digmaan.
Minsang iniwasan ang mag-aral ng kursong nursing dahil kanyang nakita ang puspusang pag-aaral ng kanyang limang iba pang kapatid. Ngunit, matapos ang ilang taon ng trabaho sa paglalakbay sa Pilipinas at Australya, nakita ni Lee Natividad-McBriarty ang kahalagahan ng pag-aalaga sa mga nakakatanda, kay , nagdesisyon siyang kumuha ng kurso sa Nursing mahigit sampung taon na ang nakalipas, at ngayon siya ay walong taon na sa kanyang trabaho bilang nag-aalaga sa mga senior.
Isinalarawan ng isa sa pinaka kilalang tinig ng mga Katutubong Australyano bilang sa wikang Ingles na "as weak as water" si Punong Ministro Tony Abbott sa pagdekalara niya sa kanyang sarili bilang Punong Ministro ng mga Katutubong Australyano. Ayon sa dating pinuno ng ngayong nabuwag na Aboriginal and Torres Strait Islander Commission (ATSIC) wala siyang paniniwala sa binitiwang pangako ng Punong Ministro kilalanin sa Saligang Batas ang mga Katutubo. Ayon kay Tony Abbott isang reperendum sa nasabing uspain ang maaring maganap sa pagunita ng ika -50 anibersaryo ng 1967 referendum sa Mayo 2017. Ngunit ayon kay Lowitja O'Donoghue lubhang malayo ang naitakdang panahon.
Perth Report. Ang planong ight rail ay nakatakdang ibabasura para sa $1.2 bilyong serbisyo ng bus; Libu-libong hanapbuhay sa Alcoa maaaring mawala sa WA habang ang refinery sa Kwinana ay nakulugi; Gina Rinehart binatikos ang gastusin ng pamahalaan sa gitna ng pagbaba ng halaga ng mag commodity; bagong fanily violence resttraining order nakatakdang ihain ng pamahalaan ng WA; mga protestador sa Heirisson Island inalis ng mga ranger; at Olywn catergory three cyclone nang tumama sa mga bayan ng Exmouth, Coral Bay at Carnarvon noong Biyernes; at Pilipinong direktor Dave Cecilio nasa Perth.
Sinabi ng isang mambabatas Pederal, na maligaya siyang gamitin ang kanyang bukirin, bilang tapunan ng mga duming nuklear ng Australya.. Ito ay ipinahayag habang ang debate sa bahagi ng Australya sa pagtatapon ng duming nukleyar ay umiinit sa bisperas ng isang Royal Commission sa South Australia. Subalit, ang pulitikong ito ay hinidi lamang nakahandang tanggapin ang mga duming radio-active, ang mga komunidad Aborihinal ay nagtataas din, ng kanilang kamay.
Madalas ang kaibahan ng isang tao ay tinitignan - ito ay maaaring isang pisikal na katangian, ngunit ang nakakalungkot, paano kung ito ay isang kapansanan? Paano maipagtatanggol ng isang taong may hindi pangkaraniwang sitwasyon ng kalusugan, lalo na ng mga bata? Sa darating na araw ng Sabado, ika-21 ng Marso, ipagdiriwang ang Pandaigdigang Araw ng Down Syndrome, at naghahanda ang Down Syndrome New South Wales para sa mga gawain at para sa pagsubok na makagawa ng isang world rekord para sa pinakamaraming bilang ng biniling magkapares na medyas sa loob ng isang araw. Kinausap ng ating kasamang Annalyn Violata si Bless Salonga, isa sa mga boluntaryo na nagtataguyod para sa kamalayan ng kondisyong Down Syndrome, at ibinagi niya ang mga hamon na naranasan niya bilang ina ng isang tatlong-taong gulang na bata na mayroon ng naturang kondisyon.
Ang hawak ni Clive Palmer sa kapangyarihang pulitikal ay nawala na, pagkatapos ng sorpresang pagbibitiw ni Senador Glan Lazarus sa partido, upang sumama sa ranggo ng mga indendienteng senador. Ang pagbitiw sa partido ay nag-iwan na lamang sa partido ng isang senador, si Dio Wong, at nangahulugan na ang kakayahan ni Ginoong Palmer, na maghugis ng mga panukalang batas sa mataas na kapulungan, ay nawala na. Subali't katulad ng ulat ni Amanda Cavill, samantalang ang pag-lisan ni Senador Lazarus sa partido, ay nag-alis ng kapangyarihan kay Ginoong Palmer, hindi nito ibig sabihin na magiging mas madali para sa gobyerno, na makipag-kasundo sa magkakahiwalay na Senador.
Naglunsad ang Pakistan ng isang programa, upang mangalap ng fingerprings ng lahat ng mga gumagamit ng mobile phones sa bansa. Ang hakbang ay naglalayong makabuo ng isang pambansang biometric database, upang makatulong sa mga imbestigador, at maaring pumigil din, sa mga pag-atakeng Islamista.
Dinagdagan ng Australya ang kanyang tulong sa Vanuatu, na kung saan ay dose-dosenang tauhan ng emerhensiya ang lumipad, patungong Port Vila kahapon ng hapon. Nagtatrabahong magkasama ang pamahalaan at mga ahensya sa tulong, upang alamin ang kabuoang pinsalang ginawa ng bagyo, kaya sisimulan ang isang pang-matagalang estratehiya, upang harapin ang kapahamakan.
Nagpalabas ng isang awit, ang kauna-unahang kasali ng Australya sa Eurovision, na sinabi niyang kakantahin niya sa paligsahan sa Vienna. Sumulat at nag-rekord ang mang-aawit ng R&B, ng isang awitin sa loob lamang ng isang linggo, at kakanta sa harap ng milyon-milyong manonood.
Hinihintay pa ng mga opisyal sa Vanuatu ang lawak ng pinsala na kanilang hinaharap pagkatapos humagipit ang Tropical Cyclone Pam noong katapusan ng linggo. Ang cyclone ay batid na nakalikha ng matinding pinsala sa mga maraming isla, subalit mayroon lamang mga limitadong impormason na natanggap mula sa malalayong lugar. At sa ulat na ito,, maraming mga miyembro mula sa komunidad Pacific Islands na narito sa Australya ang nababahala sa kapakanan ng kanilang mga kamag-anak at kaibigan.
Sinira ng Tropical Cycloe Pam ang Vanuatu na kung saan tinatayang 150 Filipinos, na karamihan ay nasa industriya ng turismo, ang nagtatrabaho. Sinabi ni Consul Grace Bulos ng Embahada ng Pilipinas sa Canberra, sila ay nabilang na at ligtas, maliban sa isa na nagtatrabaho sa malayong isla.
Nangako ang Pamahalaang Pederal na i-presyur at bitiwan ang kontrobersyal na plano nito upang i-ugnay ang pagpopondo para sa siyentipikong pananaliksik sa pag-apruba ng Senado na i-deregulate o bawasan ang paghihigpit sa mga bayarin sa unibersidad. Nagalit sa Ministro ng Edukasyon Christopher Pyne, ang ilang pangunahing crossbencher sa Senado, dahil sa pag-uugnay sa dalawa. Kanya ngayong inihayag na ang $150-milyong na pagpopondo ay papahabain ng isang taon pa. Ini-anunsyo rin ng Ministro, na hahatiin ng Pamahalaan ang batas sa dalawang bahagi, at tatanggalin ang ugnayan sa ibang grant. Sa ulat na ito, umaasa ang Pamahalaan na sa pagbabagong ito, makukuha nito ang suporta ng anim sa walong napakahalagang crossbencher, para sa mapaghangad na programa nito sa reporma.
Balitang Bisaya. Konsulado ng Embahada ng Koreya magbubukas ngayong linggo sa Cebu para sa Gitnang Visaya; Land Transportation Office papairalin ang Anti-Drunk and Drugged Driving Act sa paggamit ng alcohol breath analysis; mga reklamo dumagsa pagaktapso ng rollback ng flagdown rate ng taxi; at PAG-ASA pinayuhan ang publiko ng magtipid ng tubig sa panahon ng tag-init; at iba pang balita
Ang Azkalroos Football Federation ay isang soccer klab na ang pangunahing hangad ay maayos ang mga kagalingan ng mga Pilipino-Australyano, at mahanapan sila ng puwesto sa pambansang koponan ng Pilipinas, Azkals. Natupad na nito ang mga hangarin, subalit naniniwala -- at nais pa -- ng Head Coach Leigh James nakamit ang marami pang potensiyal. Kinausap niya si Mon Carpo.
Dalawang babae inatake ng mga dingo sa Fraser island ngayong weekend, habang nag jogging ang mga ito sa dalampasigan malapit sa Eli Creek. Dalagitang pinangangambahang may Ebola virus, nasa isolation ngayon ng Royal Brisbane Hospital Filipiniana Festival patuloy na tulong para sa Pilipinas gaganapin sa Rocklea Showgrounds ngayong darating na Nobyemre.
Ang Pilipino-Australyanong Broadway na perpormer Mig Ayesa, na naninirahan na sa New York at Manila, ay mamumuno sa isang palabas ng broadway sa Australya sa Disyembre. Siya ay bumalik sa Sydney para mag-ensayo, at nagkaroon ng oras para mabisita ang SBS studio. Pinag-usapan niya ang kanyang karera sa pagkanta
Alam niyo ba na maaring tumagal ng hangang limang araw ang pag buo sa isang tinatawg na novelty cake? Mga cake na may natatanging hugis at disenyo? Ibinahagi ni Rouvelee Ilagan ng proseso kung gaano kabusisi ang pagbuo ng mga ganitong uri ng cake. Si Rouvelee Ilagan ay isang cake dekorator. Ano nga ba ang ginagawa ng isang cake dekorator?
Apat na taon na ang nakaraan nang maparalisa ang isang lalaki sa atake ng kutsilyo. Ngayon, naglalakad muli siya matapos ang transplantasyon ng mga stem cell sa kanyang gulugod. Ang paggamot--ang kauna-unahan sa mundo--ay ang paghantong ng apatnapung taon ng pananaliksik mula sa isang Briton na siyentipiko.
Matagumpay na naisagawa ng mga doktor sa Melbourne ang kaunaunahang pamamaraan sa buong mundo kung saan nakalikha ang mga ito ng bagong buto sa sakong o heel bone, gamit ang tinatawag na teknolohiyang 3D. Ang bagong imbensyon ay nagpahintulot sa pasyente na hindi na maputulan ng paa matapos madayagnose ng sakit na kanser.
Sa kauna-unahan sa mundo, napatakabo muli ng mga doktor sa Saint Vincent's Hospital ang isang puso na tumigil bago nila ito na i-transplant. Sinabi ng mga mananaliksik ito ang pinaka-malaking heart transplant na breakthrough sa dekada, at may malaking implikasyon para bawasan ang kakulangan sa donor-organ.
(Huli sa 3-bahaging serye). Kakulangan sa pagkamulat sa kultura ang maaring dahilan kung bakit ang mga biktima ng mga karahasan sa tahanan sa komunidad etniko ay hindi makaalis sa marahas na pagsasama. Sinabi ng mga taga-pagtanggol at mga nakaalis at nabuhay, ang kakulangan sa pang-komunidad na suporta ay maaaring nakaka-dadgdang sa problema
Nagtipon ang mga Pilipinong lider sa komunidad sa pagpupulong sa kanlurang Sydney, kung saan tinalakay nila ang temang "Facing the Future". Narito si Kate Andres na kumatawan sa New South Wales (NSW), si Mena Edmondstone na nag-representa sa Queensland, at si Liz Garrett na kumatawan sa Australian Capital Territory (ACT). Dito nila sinayasat ang mga isyu tulad ng 457 visa, ang domestic violence, at iba pang paksang nangangailangan ng pagsikap ng buong komunidad para na malukso.
Sa ilalim ng temang Facing the Future, tinalakay ng pinuno ng Filipino Communities Council of Australia na si Aida Garcia ang mga paraan ng pagpaunlad sa bansa bilang mga Pilipino-Australian, sa pambansang pagpupulong sa kanlurang Sydney.
Isa sa pinakatanyag na larawan ni Gough Whitlam ay isang nagpapakita ang pagbuhos niya ng mapulang lupa ng disyerto sa kamay ni vincent Lingiari isang Gurindji elder. Si Lingiari ay nagsulong ng siyamna taong welga upang maibalik ang kanyang tradisyunal na lupain sa Northern Territory's Wave Hill Station. Nung ika labinganim ng Agosto taong labingsiyam pitumput lima , ipinasa ni Gough Whitlam ang mga kasulatan sa Wave Hill at nagbuhos ng lupa sa palad ni Lingiari bilang simbolo ng pagpapahayag ng pagbabalik ng katutubong lupain.
Hindi kayo makapaniniigarilyo sa loob ng restawran, kapihan, o mga lobby ng hotel. Bawal ang manigarilyo sa ilang mga al fresco na lugar . Gayunpaman, sa isang Isteyt, kung nais mong lumanghap ng tabako mula sa isang waterpipe sa loob ng pampublikong lugar, at pwede ka naman, isang grupong koalisyon ay nagsisikap na baguhin ito.
Ayon sa Pamahalaang Pederal makikipag usap ito sa Oposisyon upang bawasan ang Renewable Energy Target ng Australya at malibre ang mga industriya tulad ng aluminyo at copper smelting mula sa target. Inirekomenda noong nakaraang Agosto ng panle na binuo ng pamahalaan na bawasan o tanggalin ang target para sa mas mabang gastusin sa pag-bawas sa greenhouse gas emissions Ngunit, di magkasundo ang magkabilang panig sa kanilang ideya ng Renewable Energy Target Ano mang mga pagbabago ay nahaharap sa posibilidad na hahadlangan ito sa Senado ng Partido Labor, Greens at mga crossbenchers
Senador Antonio Trillanes nagtungot tinignan ang hacienda na di umanoy pag mamay-ari ni Pangalwang Pangulo Jejomar Binay, Filipinang transgender di pinaghihinalaang pinatay ng US Marine takadng ihatid sa kanyang huling hantungan ngayong araw habang Global Day of Action pinangunahan ng Gabriela Philippines. Pangulong Aquino ipinawalang halaga ang mga banta na ma-aresto sa oras na magtapos ng termino sa 2016 at Bureau of Corrections director sinabing may nagaganap na prostistuyon sa loob ng pambansang bilangguan.
Lumipat mula Canberra patungong Melbourne upang tuparin ang matagal ng pangarap na maibahagi ang kanyang talino sa apg-awit, tinig bilang daan sa pagpapakilala sa muiska't kulturang Pilipino sa multikultural na Australya
"Ang Sining para lamang sa Sining," ay masyado nang pangkaraniwang kataga para sa mga mahilig sa sining. Ang sining ay ginagawa ring behikulo para itulak ang pagbabago sa lipunan. Ito ang nais maabot ng Carnival of the Bold, ngayon nasa ikalawang taon na, habang pinagsama-sama nila ang mga alagad ng sining sa iba't ibang uri sa isang gabi ng pagmumulat sa kultural at haharapin ang ilang maseselang issues tulad ng mga karaptan ng mga katutubo, konsumerismo, sustainability, kapayapaan at rasismo.
Ibinhagi ni Anita Kinkela, Pangulo ng Filipino Australian Multicultural Association o FAMAS POerth, Inc. kung paano ipinagpapatuloy ng mga Pilipino sa Perth ang bayanihan at kung paano nito ibinabahagi ang kultuira't pagkain Pinoy sa mas malawak na multikultural na komunidad
Ginagawa ito ng mga ibon gayundin ng mga bubuyog . At ngayon ay nadiskubre ng mga siyentipikong Australiano kung saan "ito" nagsimula. Lumilitaw na ang pinagmulan ng sex ay medyo isang kwestyonableng istorya, nabihag sa batuhan halos apatnaraang milyong taon na ang nakararaan! Narito ang kuwento.
Tinalo ng New South Wales ang Western Australia bilang estado at teritoryong may pinaka-masiglang ekonomiya sa bansa. Napag-alaman sa isang bagong sangkapatang ulat na inilabas ng Commsec, nanguna ang New South Wales sa mga ranggo na paglago ng populasyon ang pamumuhunan sa bahay
(Ikalawa sa tatlong-bahaging serye) Sinabi ng mga taga-pagtanggol ng mga biktima ng karahasan sa tahanan na binibigo sila ng awtoridad. Ang mga nabuhay tulad nina Rosie Batty ay nanawagan para sa mga reporma na protektahan ang mga biktima at tiyakin na ang mga bayolenteng partner ay sumunod sa mga kautusan ng hukom. At sa ikalawang bahagi ng ulat na ito, si Batty ay hindi nag-iisa sa pag-tulak para sa mas malawak na accountability sa mga may kagagawan.
Ito ang walang kibong impiyerno na pumapatay sa isang babae bawat linggo at nakakasakti pa sa daan-daang libo sa buong Australya. Ang domestic violence ay ang pinaka-pangkaraniwang uri ng karahasan sa kababaihan at isang bagay na susuriin ng isang biktima -- si Rosie Batty ng Victoria na haharap sa isang pag-sisiyasat ngayong linggo sa pagkamatatay ng kanyang anak ilang buwan pa lamang. At sa ualt na ito, hindi nag-iisa sa Batty sa paghahansa pagbabago
Balitang Mindanao. Nasakop ng Armi ang isang kampo ng Abu Sayyaf sa Sulu; Dating Gobernador ng Davao del Sur Douglas Cagas inilipat sa piitan ng siyudad ng Digos isang araw pagkatapos siyang sumuko sa mga awtoridad kaugnay sa isang kaso ng pamamaslang sa isang mamahayag ilang taon na ang nakalipas; Mga awtoridad kinumpiska ang P7 million halagang, isang kilong shabu sa Cotabato; Mga Awtoridad sa Maguindanao hinuli ang mga umano grupo ng mga nagpapasabog ng mga bomba sa gitnang Mindanao; at nagdiwang ang mga kamag-anak at kaibigan ng nanalo ng 2014 X Factor Marlias Punzalan sa Polomolok, Cotabato.
Ang kabuuang panayam kay Albert Vella, Pangulo ng NSW Federation of Community Language Schools sa panukalang pondo ng Partido Labor para sa CLS.
Ang buong rekording sa media briefing ng Lider ng Oposisyon ng NSW John Robertson; Shadow Minister ng Edukasyon at Pagsasanay Ryan Park at Shadow Minister for Citizenship and Communities para sa panukalang karagdagang pondo para sa mga Community Language School at iba pang isyu.
Balitang Bisaya. sa takdang pagtaas ng passenger service charge o terminal fee Mactan Cebu International Airport ang magkakaroon ng pinaka-mataas na singil sa terminal fee sa bansa. May apat na libong kinatawan ng kooperatiba mula ibat iabng bahagi ng bansa nag-tipon sa Cebu para sa ika 12 taon ng National Copperative Summit, habang Asia's Queen of Songs kinilala para sa kanyang kontribuyson para
Nagsimula ang panibagong yugto sa paghanap sa nawawalang Malaysian airplane MH370. Umalis na ng Perth ang kauna-unahang Australian sonar search vessel patungong search zone ilang libong kilometro sa labas ng baybayin ng West Australia. Maaring umabot ng hangang isang taon ang paghahanap, ngunit ayon sa mga dalubhasang humahaloghog sa pusod ng dagat, ito ang pinaka-magandang paraan at maaring pagkakataon upang mahanap ang misteryosong eroplano.
Queensland News. Ang median na presyo ng mga bahay sa Brisbane ay umabot na sa $600,000.00 ngunit ayon sa mga eksperto, mas mura pa rin ito kumpara sa mga bahay sa Sydney at Melbourne; Mga batang hindi nabakunahan ay maaaring tanggihang makapasok sa mga child care centrer; Panama Disease sa mga saging umabot na sa hilaga ng Queensland; and Heron Island - para sa eksklusibong pakikisalamuha sa kariktan ng Great Barrier Reef
Napag-alaman ng isang nakakapinsalang bagong ulat na hindi isinamang isaklaw o ini-exempt ng mga administrador ng world-cycling ang Amerikanong Lance Armstrong, mula sa doping regulations o mga regulasyon ng paggamit ng mga gamot pampasigla o pampalakas. Sinabi ng Cycling Independent Reform Commission, bilang resulta, ito ay nakatulong sa kahiya-hiyang siklista na makapagbulsa ng milyo-milyong dolyar, kasunod ng kanyang 2009 na pagbabalik sa isport sa South Australia. Sa ulat ni Luke Waters na isinalin ni Annalyn Violata sa ating wika.
Sex before soccer? o Soccer before Sex? Para sa ilang tao, ito ang ibig sabihin ng mga letrang S-B-S. Subali't bago ang putbol at sex ay naging bahagi ng SBS-TV, nandoon ang SBS Radio, na sa taong ito ay magdiriwang ng ika-40 taong anibersaryo. Upang gunitain ang anibersaryo, sa buong taong 2015, makikilala natin ang ilang taong nagdala sa SBS, upang marating nito ang kanyang kinalalagyan.
Sinabi ng Oposisyon Pederal na ang desisyon ng pamahalaang Abbott na huwag bawasan ng kalahating bilyong dolyar na tulong sa industriya ng kotse, ay malamang na huli na. Binawasan ng gobyerno ang pondo mula sa Automotive Transformation Scheme noong nakaraang badyet, habang naghahanap sila ng matitipid mula sa iba't ibang direksyon. Subali't hindi nila nakumbinse ang Senado na pumayag sa plano, at ngayon ay nagsasabing ipagpapatuloy nila ang pagbabawas.
Ayon sa sensus ng taong 2011, nasa 18-porsyento ng mga Australyano ang nakakapagsalita ng wika maliban sa Ingles sa kanilang tahanan. Sa ulat na ito, nais ng isang komunidad na masiguro na mapanatili ang kanilang wika sa lahat ng henerasyon.
Sa kabila ng hindi pangunahing laro at sinusubaybayan ang larong basketball sa Australya, matapat pa rin at nagkaka-isa ang mga Pilipino na mapanatiling buhay ng basketball sa mga komunidad, patunay dito ang nalalapit na kompetisyon ng Philippine Colleges and Universities Alumni Basketball (PCUAB) sa Sydney na magsisimula sa ika-29 ng Marso. Kinausap natin si Mon Policarpio, isa sa namamahala ng PCUAB at si Nonoy Maglaque, ng koponang JRU, na kasama sa mga koponang maglalaro, tungkol dito at iba pang isyu kaugnay ng basketball.
Naging matagumpay ang isang network ng mga Aprikano na nagbibigay ng suporta para sa mga bagong dating na nahaharap sa pang-aabuso, kaya pinalawak nito ang pinapaabot na suporta sa ibang kultura. Ipinagdiwang ng My Sister's Keeper ang unang taon nitong kaarawan sa pagtalaga ng patron, habang pinag-iisipang palawakin pa ang naaabot ng natatanging grupong ito.
Isang Australyano na lumaki bilang isang unano sa kagubatan ng Democratic Republic of Congo ay naglathala ng isang aklat tungkol sa kanyang paglalakbay. Si Isaac Bacirongo ay nabuhay bilang isang mangangaso at ikinulong at pinahirapan sa Silangang Congo dahil sa kanyang pagtataguyod ng karapatang pangkatutubo. Sa huli, nakatakas siya patungong Australya kasama ng kanyang pamilya, bilang isang pantaong-repugi at tumira sa isang suburb ng Sydney labing-dalawang taon na ang nakalipas. Ang salaysay tungkol sa buhay ni Ginoong Bacirongo, na pinamagatang 'Still a Pygmy', ay sinasabing ang unang nailimbag na aklat ng isang unanong manunulat.
Ang grupong Philippine Austrailan Society of Senior Citizens ay magdaraos ng Linggo ng mga Senyor o Seniors Week sa ika-21 ng Marso, Sabado, mula ika-9:30 ng umaga hanggang 1:30 ng hapon. Maraming gagawing palaro, ehersisyo, at paligsahan sa araw na ito, at ina-aanyayahan ang lahat na dumalo sa Fairfield Community Hall. Kinausap namin ang Pangalawang Pangulo ng asosasyon, Linda Alvarez Barnes, upang alamin ang karagdagang detalye.
Sa taong ito, ang mga mababang paaralan sa buong bansa ay maaaring piliin na magturo sa mga estudyante ng kung paano gamitin ang tinatawag na computer code. Ito ay bago sa kurikulum ng bansa, at ang mga klase ay nagsisimula nang gumamit nito. Subali't nananawagan ang mga eksperto sa industriya ng teknolohiya, na gawing sapilitan ang pag-aaral ng code upang masiguro na ang Australya ay hindi maiiwan sa panahong digital.
Magdaraos ng isang konsyerto ang Sydney Sonata Singers sa Westfield Shopping Centre sa Parramatta ngayong Sabado, sa Level 2 sa ganap ng alas does ng tanghali. Susundan ito ng isa pang konsyerto, kasama naman ang ilan pang koro mula sa Western Sydney Community Choir na gaganapin sa The Crescent, Parramatta simula sa ika pito't kalahati mamayagang gabi.
Sinabi ng isang heneral na Iraqi na ang hindi pa napapatunayang pagkamatay ng tinedyer na mula Melbourne, Jake Bilardi, sa pamamagitan ng suicide bombing, ay maaring nawalan ng saysay. Sa isang hindi pa nasusuring ulat, sinabi ng opisyal na ang tanging taong namatay sa naturang pambobomba, ay ang tinedyer na Australyano na sumunod sa maling pangako ng luwalhati sa gyera.
Maaring patawarin ang mga taga-sunod ng Eurovision, sa kanilang pag-aakalang si Guy Sebastian lamang ang tanging Australyanong sasali sa paligsahan sa taong ito sa pag-awit sa Austria. Ito ay isang hula lamang. Kagaya ng ulat ni Darren Mara, na ihahatid namin sa ating wika, isang nakakabatang mang-aawit na may lahing Australyana, ang napili din upang umawit sa kompetisyon.
Isang grupo ng mga batang African-Australians sa Melbourne ang kumikilos upang ilabas o ilantad ang mga nakaugaliang paghihigpit kultural. Umaasa sila na hindi lamang magbunsod ito ng debate tungkol sa kalusugang pangkaisipan sa kanilang mga komunidad, ngunit, madala rin sa pangkalahatang lipunan ang mga isyu na nakakaapekto sa kanila.
Nitong nakaraang mga taon, dindadala ng Celebrity Chef Sau del Rosario sa Melbourne ang grupo ng mga Pilipinong Chef mula Centre for Culinary Arts upang bumuo ng mga lutuing PInoy sa Melbourne Food and Wine Festival. Sa taong ito kasama niya si Chef JP Anglo at celebrity at Chef Marvin Agustin
Sa ikalawang bahagi ng Carbon Free Homes, ipinaliwanag ni Stephen Bygrave ng Beyond Zero Emissions kung paano makatipid sa gastusin sa bahay gamit ng mga heater ngayong palapit na ang tag-init. ito ang pangalawa sa siyam na hakabng sa papamigaitn ng Freedom Energy initiative. Ang Beyond Zero Emissions (BZE) sa tulong ng Unibersidad ng Melbourne ay bumuo ng pagsasaliksik kaugnay ng mga hakabng na maaring gawin para sa tinatawag na zero emissions building.
Board of Inquiry report kaugnay ng kaganapan sa Mamasapano, Maguindanao isinumite na sa pamunuan ng pulis, kampaniya laban sa mga foreign sex offender pinagtibay at pinaghihinalaang Australyanong sex offender Peter Scully, naka-bilanggo sa Cagayan de Oro City. Mayor Junjun Binay isinalarawang political harassment ang naganap na pagsuspindi ng Ombudsman. (AP-Bullit Marquez)
Ibinahagi ni Bridget Sun kung gaano kahalaga ang isang ngiti sa buhay ng isang tao at kung paano ito nagdadala ng sikat at liwanag sa panahon ng kadiliman sa buhay. Ang Behind this smile ay bahagi ng proyekto ng Hobsons Bay City Council mula sa 'RACISM. IT STOPS WITH ME' initiative.
Mawawaksan na ang mga libreng pakain, iPad o cash bilang insentibo para sa mag-aaral sa ilalim ng mga pagbabago ipapatupad ng Pamahalaan Pederal sa paghihigpit sa mga pribadong tagapagsanay. Ang mga pribadong tagapagsanay o vocational educator ay di na maaring mag-alok ng mga regalo upang hikayatin ang mga mag-aaral na magpatala sa mga kurso upang mag recruit ng mga bulnerableng mag-aaral o sumingil ng matrikula o upfront fees para sa kabuaang ng kurso Sinabi ng Assistant Education Minister Simon Birmingham ang pagbabago ay bunga ng mga pahayag ng malawakang pang aabuso sa vocational education loans scheme ng pamahalaan
Ang Queensland University of Techonology o QUT ay pumasok sa mga kasunduan sa siyam na pamantansan sa Pilipinas para pagtibayin ang larangan ng edukasyon sa Pilipinas, lalung-lalo na sa pagsanay ng mga guro, at pag-papaunlad ng pananaliksik para sa magiging bagong K-12 kurikulum. Ang siyam na pamantasan na ay University of the Philippines (UP), University of the East (UE). University of Santo Thomas (UST), De La Salle University (DLSU), Philippine Normal University (PNU), University of Southeastern Philippines (USP), University of San Carlos (USC), University of Mindanao at Mindanao State University (MSU). Kinapanayam natin si Nelson Salangsang, manager ng international projects, QUT
Humaharap ang Punong Ministro ng maraming batikos pagkatapos niyang sabihin na di-dapat pondohan ng mga taxpayer ang tinatawag na "lifestye choice" ng mga taong naninirahan sa mga liblib na komunidad. Sinabi ng Partido Greens, ang kanyang mga puna ay "shockingly insensitive," o "kagulat-gulat na walang pakiwari' para sa mga Katutubong Australyano. Ang mga puna ay umabot sa mga punto na masasabing "racist". Nanawagan ang pam-pederal na Oposisyon kay Tony Abbott na humingi ng paumanhin. Subalit, sinasabi ng Punong Ministro, ipinapakita ng kanyang track record na ginagawa niya ang tama ayon sa mga Katutubong Australyano.
Galing Pinoy. Pagkatapos niyang masupil ang pagkalulon sa ilegal na gamot at pagkakaroon ng bipolar disorder at malagpasan ang mga pagtangkang pagpapakamatay, nabago ni Maria Pau ng Queensland ang sarili para maging isang manunulat ng isang best seller na libro sa online na Amazon, magtapos ng Masters degree sa Public Health at maitatag at maging head coach ng 2014 Best Not-for-Profit Organisation na "Coaching With Substance". Ito ang kanyang salaysay.
Ang kauna-unahang kumprehensibong ulat sa Malaysian Airlines flight MH370 ay inilabas, isang taon pagkatapos maglaho ang eroplano lulan ang 239 na pasahero at krew. Iniulat ng detalyadong ulat ang kumpletong normalidad ng lipad, bukod sa kaunting anomalya, at nagbigay liwanag sa pinaka-malaking misteryo sa paglipad ng eroplano.
Si Daniel Ricciardo ay nakabalik na sa Melbourne para sa Australian Grand Prix ngayong katapusan ng linggo Noong nakaraang taon, siya ang apprentice, subalit dahil sa kanyang tatlong panalo sa Prand Prix, siya ay babalik bilang master.
Narito ang mga pinag-samang balita mula sa Mindanao, mula sa mga kilos ng militar hanggang sa mga kaganapan sa ekonomiya ng lugar, mula kay Allen Estabillo.
Ano ang gagawin mo, kung ang pangunahing medya ay nagpapahayag, ng mga istoryang hindi ka interesado? Ang sagot ay palaging mayroong social medya. O kaya'y maari kang magsimula ng iyong sarileng grupo ng medya, at sabihin ang iyong mga istorya sa iyong sarileng pamamaraan. Dinalaw ng Ryan Emery, tagapag-balita ng SBS, ang lokasyon ng Roots TV, upang makita kung paanong ginagawa ng ng isang grupong Muslim, ang kanilang kasaysayan.
Hinihikayat ng World Health Organisation ang mga tao, na mabilisang bawasan ang pagkonsumo ng asukal, kasabay ang babala na ang mga produktong katulad ng soft drings ay nagdadala ng seryosong pagkasira sa kalusugan. Nagpalabas ang grupo mula sa United Nations, ng mga bagong pamantayan, na sinabi nilang makakatulong na pigilan ang paglago ng ilang maaring iwasang sakit, na kaugnay ng pag-konsuma ng tinatawag na hidden sugar, o nakatagong asukal.
Hinihikayat ng World Health Organisation ang mga tao, na mabilisang bawasan ang pagkonsumo ng asukal, kasabay ang babala na ang mga produktong katulad ng soft drings ay nagdadala ng seryosong pagkasira sa kalusugan. Nagpalabas ang grupo mula sa United Nations, ng mga bagong pamantayan, na sinabi nilang makakatulong na pigilan ang paglago ng ilang maaring iwasang sakit, na kaugnay ng pag-konsuma ng tinatawag na hidden sugar, o nakatagong asukal.
Ang isang tinatawag na "baby-faced" recruit ng I-S na dati ay pinaniniwalaang isang sundalong Briton ay umanong nakilala na bilang isang drop-out ng mataas na paaralan ng Melbourne na naging radikal sa on-line. Sinabi ng pamilya at dating mga kaibigan sa paaralan ng labing-walong taong gulang, na kilala lamang bilang "Jake" sila ya nagulat sa pagbunyag. At ayon sa ulat na ito , ito ay nangyari habang nangako ang pam-pederal na pamahalaan ng mas maraming pondo para harapin ang pangangalap ng Islamic State sa on-line.
TALKBACK. Ano ang masasabi ninyo sa ulat na ang high-profile na human rights lawyer Amal Clooney (na asawa ng tanyag na artistang George Clooney) ay nagsampa sa isang working group ng United Nations o UN ng kaso laban sa pamahalaan ng Pilipinas hinggil sa umanong di-makatwirang pag-detina at persekusyong pulitikal ng dating Pangulo Gloria Macapagal Arroyo?
Ayon sa Pampederal na Oposisyon mali ang ginagawang hakbang ng Pamahalaang Pederal pagdating sa usapin ng pagreporma sa superannuation. Sinabi ng Tresurero Joe Hockey kailangan gawing mas flexible ang sistema ng superannuation. Kanyang inimungkahing gamitin ito upang tumulong sa mga first home buyers o bilang karagdagang kita habang tumatanda ang mga mamamayan o habang nag trarabaho ito ng higit pa sa retirement age. Dinismiss ng tagapag salita ng Oposisyon para Kabang Yaman Chris Bowen ang ideya, Aniya kailangang magkaroon ng reporma sa superannuation ngunit ang mga ito ay dapat makatulong sa mas nakakatandang miyembro ng lipunan at proteksiyunan ang age pension
Balitang Bisaya. Napag-alaman na ang emosyonal na pang-aabuso ang may pinaka mataas na antas ng uri ng pang-aabuso sa Central Visayas ayon sa DSWD; National greening program sinimulan na ng DENR bilang paghahanda sa nalalapit na tag-init; Flagdown ng taxi binaba mula PhP 40 ngayo'y PhP 30 na lamang; at higit kumulang 15,000 scholarships inilaan ng TESDA para sa taong ito.
Sinabi ng pampederal na Ministro ng Kapaligiran, kanyang inantala ang anumang pag-apruba sa isang panukalang minahan ng coal o karbon na pagmamay-ari ng Tsina sa New South Wales. Ang desisyon, ilang linggo lamang bago ang inaasahang pag-apruba ng pamahalaan, ay nangyari matapos ang mga pangamba na inihain ng mga magsasaka tungkol sa pagiging malapit ng minahan sa mga pangunahing lupaing agrikultural.
Bilang pinaka-malaking delegasyon at pinaka-pangunahing kinatawan mula sa rehiyon ng Oceania sa nakalipas na Global Filipino Summit, ang mga Filipino-Australyanong kalahok ay nakabuo ng apat-na-puntong pananaw para kanilang abutin para maitaguyod ang mas mabuting Pilipinas.
Queensaland News. Pagtangkang palabasin ang mga bilanggo upang magsilbi sa mga gawaing pang komunidad - binatikos ng Oposisyon; Isang 19 na taong gulang na free diver namatay sa pagsisid sa Moreton Island; Dalawang uri ng mga gagamba nadiskubre sa Queensland; Isang taon na ang nakaraan nang mawala sa MH370 ngunit ang anak at manugang ng mag-asawang Burrows ng Biloela Queensland ay di pa rin nakadama ng kapanatagan.
Hindi nag-iisa ang Australya sa pagligtas nito sa kanyang mga mamamayan sa firing squad. Mga mamamayan ng lima pang bansa at pati na rin mula Indonesia ang naghihintay sa kanilang kapalaran sa Nusakambangan Island o tinatawag ng iba na execution island.
Nais ng pinuno ng UK Independence Party na maibalik sa tinatawag niya na mga normal na antas ng imigrasyon at sinabi niyang ang sistema tulad ng sa Australya ay ang pinakamabuting paraan para ito gawin. Sinabi ni Nigel Farage, masyadong maraming mga tao ang pinahihintulatan na manirahan sa UK sa nakalipas na 15-taon dahil sa pagiging miyembro ng UK sa European Union.
Daan-daang koala ang sumailalim sa euthanasia o pinatay dahil sa awa sa Victoria na ayon sa mga awtoridad ng kalikasan - ay hangad na iligtas ang populasyon ng koala.
Nitong nakaraan, hinikayat ng World Health Organisation (WHO) ang mga taong bawasan ang mga pagkain na ma-asukal, nagbabala na ang mga produkto tulad ng soft drink ay nakakapinsala sa kalusugan. Alam niyo ba na ang mga inuming mataas sa asukal o may asukal ang pinakamalaking bahagi ng pang-araw-araw na pagkain ng mga tao sa Australya? Ibinahagi sa atin ni Jerril Rechter, CEO ng VicHealth kung bakit mahalagang simulan ang H3O challenge at ang mabuting maidudulot nito sa ating buhay.
Isang bagong pagsusuri ng Australian National University at Sax Instutute, na inilathala sa International Journal na BMC Medicine, na nagpakita na kailangang pag-ibayuhin ang kampanya laban sa paninigarilyo, ayon sa Australian Council on Smoking and Health, at ng Public Health Association of Australya, o PHAA. Ayon sa punong ehekutibo ng PHAA Michael Moore, kinukumpirma nito na ang paninigarilyo ang nanatiling nag-iisang dahilan ng mga sakit at pagkamatay. Pumapatay ito ng mas maraming tao, kaysa sa nauna naming inakala. Kasama dito ang paminsan-minsang paninigarilyo. Pinalad kaming muling maka-usap si Dr Moore, upang alamin ang mga karagdagang impormasyon tungkol dito.
Isang bago at independienteng upisina, para palawakin ang kaligtasang online ng mga bata, ay malamang na sisimulan sa lalong madaling panahon. May suporta sa dalawang malalaking partido, ang balak para sa isang E-Safety Commissioner para sa kabataan, ay mabilis na inayos sa parliamento pederal.
Si Guy Sebastian ang pinangalangang unang mang-aawit, na kakatawan sa Australya para sa paligsahan ng Eurovision. Ang mang-aawit ng rhythm-and-blues at soul-music, ay tumanggap ng kanyang popularidad sa industriya ng musika, dahil sa kanyang panalo, sa unang serye ng palabas sa telebisyon "Australian Idol" noong 2003. Ang kanyang pinaka-huling parangal, ay kasunod ng pahayag noong nakaraang buwan, na ang Australya ay nabigyan ng wildcard entry, o espesyal na paglahok, sa kumpetisyon. Ang Australya ay nakapaka-layo sa Europa, kaya paano ito pinayagang sumali sa kumpetisyon ng Eurovision?
Kailangan pa ba ng Australya ang karagdagang batas pam-pederal, upang ipagtanggol ang mga mamamayan sa pagiging biktima, dahil sa kahilang relihiyon? Ilang pinuno ng mga Australyanong Muslim ang nagsabi, na mayroong ganitong pangangailangan, dahil nakakaramdam ang kanilang komunidad, na sila ay bulnerable ngayon. Subalit ayon kay Santilla Chingaipe, sinabi naman ng mga kinatawan ng ibang relihiyon, na kung magkakaroon ng ganitong hakbang, hindi lamang ito dapat ituon sa mga Muslim.
Sinabi ng World Health Organisation, na mahigit sa isang bilyong nakakabatang tao sa buong mundo, ang nanganganib na mawalan ng pandinig, dahil sa pakikinig ng labis na lakas na musika. Napatunayan ng ulat ng WHO, na halos kalahati ng mga may kayang tao, na nasa pagitan ng edad na labing dalawa at tatlumpo't lima, ang gumagamit ng mga headphones ng hindi ligtas, dahil sa labis na lakas ng tunog nito.
Nagaganap na ang mga huling preparasyon para sa taunang makulay na parada ng Sydney Mardi Gras mamayang gabi. Ang parada ay palaging umaakit ng daan-daang libong mga taga-panood subalit para roon sa mga hindi makakadalo sa kasiyahan ay maraming paraan para maranasan ang isa sa pinaka-kahanga-hangang parada sa kalsada.
Malugod na sinalubong ng mga pinagsamang grupo sa komunidad, mamimili at kalusugan, ang pag-aalis ng Medicare co-payment. Sa kabila nito, ang pag-aalis ng GP Medicare rebate ay may nagpapatuloy na panganib na magtaas ng singil ang mga doktor sa mga susunod na taon. Kinausap namin si Tony McBride, pinuno ng Australian Health Care Reform Alliance tungkol sa paksang ito.
Nakaabot ng bagong milyahe ang mga Australyanong siyentipiko, sa pananaliksik nila sa pag-unlad ng wika. At sa kanilang bagong pagbunyag, ipinapakita na nasa tatlong bilyon mga tao ay may higit na pagkakapareho kaysa sa unang inakala. Sa pagsusuri ng sinaunang D-N-A, nadiskubre ang ilang kalakaran ng migrasyon, at nakatulong naman ito sa paghahanap ng mga mananaliksik ng pinagmulan ng ilan sa pinakagamit na wika sa mundo.
Nais ng Pamahalaang Pederal na paigtingin ng Australian Defence Force (ADF) ang pagsisikap nito sa pangalap ng mga hukbo mula sa iba't ibang kultura at wika. Sinabi ni Assistant Defence Minister Stuart Robert, ang pagdami sa bilang ng mga kasapi sa kasundaluhan ay kailangang agad na mangyari. Sinabi niya, bilang bahagi ng hakbang, magtatalaga ang Hukbong Sandatahan ng isang imam sa komite ng relihoyosong taga-payo nito, na siyang magbibigay-payo sa mga polisa na tatalima sa pangangailangang ispiritwal ng mga kasapi sa hukbo.
Ang Beyond Zero Emissions (BZE) sa tulong ng Unibersidad ng Melbourne ay bumuo ng pagsasaliksik kaugnay ng mga hakabng na maaring gawin para sa tinatawag na zero emissions building. Ibinahagi ni Stephen Bygrave ng BZE ang siyam na hakbang upang makamit ang isang tirahan na libre o mababa ang carbon emission sa pamamagitan ng tinatawag na Freedom Energy. Una sa ilang bahagi.
Noong nakaraan nagbakasyon mula showbiz si Marvin Agustin upang magpokus sa kanyang negosyo at restwaran. Nakausap namin si Marvin tungkol sa kanyang restawran, buhay bilang Chef at ang nalalapit na pagbisita sa Melbourne Food and Wine Festival kasama ang CCA Manila.
Dasal inialay para sa alaala at sakripsiyo ng mga nasawing miyembro ng SAF sa Mamasapano bago ang tradisyunal na pag-gunita ng ika apatnapung araw ng kanilang pagpanaw. Bagong grupo ng rebelde nabuo sa Mindanao at pamahalaan pinagsisikapang maisalba ang isang Pilipina sa death row sa Indoenisa sa salang drug trafficking.
Nanawagan ang mga grupong pang serbisyo o Social welfare groups sa pamahalaang pederal na gamitin ang budget sa darating na Mayo upang baguhin ang mga naging pagbawas sa mga pondo para serbisyong pang komunidad Ang panawagan ay nakapaloob sa submission mula grupong kumakatawan sa sector ng welfare Australian Council of Social Services, or ACOSS.
Nagbabala ang Pampederal na Tresurero Joe Hockey apat na pung taon mula ngayon mas matanda na ang mayorya sa bumubuo ng populayson ng Australya at mas maliit na a ng bilang ng mga mangagawang susuporta sa pagpapalago ng ekonomiya at magkakaroon aniya ng mas malaking pangangailangan sa ilang sector sa bansa Kanyang itinaggi ang serbisyong pangkalusugan, aged care at ang kapaligiran sa pagsumite ng kanyang matagal ng inaabangang intergenerational report
Abala man sa trabao, nagagawa pa rin ni Bernie Samson na makibahagi at pangunahan ang samahan ng mga Pilipino na Brisbane Filipino Community na layuning pag-isahin at patatagin ang samahan ng mga kababayan sa Brisbane. Alamin ang ginagawa ng BFC para paunlarin ang kapakanan ng komunidad Pilipino sa kabisera ng Queensland.
Naglunsad ng isang kampanya ang mga grupo sa tulong, laban sa karagdagang pagbabawas ng tulong sa ibang bansa, na isasama sa susunod na badyet sa Mayo. Sa halip, nanawagan sila sa pamahalaang pederal, na simulang magpalaki ng programa sa tulong ang Australya, pagkatapos na ito ay bawasan ng bilyon-bilyong dolyar.
Sinabi ni Punong Ministro Tony Abbott, na magpapadala ang Australya sa Iraq, ng aabot sa tatlong daang sundalo, upang tumulong na sanayin ang kanilang mga pwersang militar. Ito ay nangyari, isang linggo pagkatapos ipahayag ng New Zealand, na magpapadala sila ng aabot sa isang daan at apat na pu;t tatlong sundalo, bilang bahagi ng magkasamang apat na daang myembro, ng misyon sa pagsasanay kasama ng Australya. Ayon kay Ginoong Abbott, ang desisyon ng Australya ay kasunod ng kahilingan, mula sa gobyerno ng Iraq at Estados Unidos.
Naglunsad ng isang kampanya ang mga grupo sa tulong, laban sa karagdagang pagbabawas ng tulong sa ibang bansa, na isasama sa susunod na badyet sa Mayo. Sa halip, nanawagan sila sa pamahalaang pederal, na simulang magpalaki ng programa sa tulong ang Australya, pagkatapos na ito ay bawasan ng bilyon-bilyong dolyar.
May mga pagkabahala tungkol sa balak, na ang malawak na palitan ng kalakal ay magkakaroon ng epekto, sa sistema sa kalusugan ng mga Australyano. Inaasahang sasama ang Australya sa Trans Pacific Partnership, sa labing isang iba pang bansa, kasama ang Japan at Estados Unidos, sa dulo ng taong ito. Nagba-babala ang mga eksperto sa kalusugan, na maari itong magpataas ng presyo ng mga gamot.
Libo-libong unyunista ang nagtungo sa mga kalsada, ng malalaking syudad ng Australya, upang mag-demanda ng mas magandang proteksyon, para sa kanila. Na-uwi ang rali sa mas malawak na demonstrasyon, ng pagkawala ng kasiyahan tungkol sa maraming polisa, ng pamahalaang pederal.
Tinanggal ng pamahalaang Abbott ang pinakahuli nitong panukalang pagbabago sa sistema ng Medicare. Ang hakbang para tanggalin ang limang-dolyar na optional co-payment para sa karamihan ng mga pasyenteng bultuhan ang singgil o mga bulk-billing patient, ang ikatlong pangunahing pag-urong sa polisa ng Medicare mula ng una itong ipakilala sa pederal na badyet noong nakaraang taon.
