વિશ્વકપ દરમ્યાન ભારતીય ક્રિકેટરો ની યાદગાર ક્ષણો તેમના કેમેરા માં કેદ કરી લેનાર ફોટોગ્રાફર વિપિન પવાર ની મુલાકાત .
NSW રાજ્ય માં ચુંટણી પ્રચાર પૂરો થવા માં છે, ત્યારે બહુસાંસ્કૃતિક વિષયો પર કેટલું ધ્યાન અપાયું , કોઈ ચર્ચા કે યોજના ઓ આગળ આવી છે ? નીતલ દેસાઈ રજૂ કરે છે વિગતવાર માહિતી .
વિશ્વકપ માં થી ભારત ની વિદાયે ભારતીય ક્રિકેટ પ્રેમીઓ ને નિરાશ કરી દીધા , તો હવે બંને યજમાન દેશો ફાઈનલ માં ટકરાશે .ભારત - ઓસ્ટ્રેલીયા વચ્ચે રમાયેલ સેમી ફાઈનલ ની સમીક્ષા રજૂ કરે છે ભવેન કચ્છી .
ઓસ્ટ્રેલીયન બોલર મીચલ સ્ટાર્ક એ તેમની ટીમ ની તૈયારીઓ વિષે દિજુ સીવાદાસ સાથે કરેલ વાત-ચિત . (આ મુલાકાત અંગ્રેજી માં છે )
આ શનિવાર ને અઠ્યાવીસમી માર્ચે NSW રાજ્ય ના બંને ગૃહો માટે ચુંટણી યોજાઈ રહી છે . ફરજીયાત મતદાન , ઇલેક્ટ્રોનિક વોટીંગ , બહુસાંસ્કૃતિક ઉમેદવારો- નીતલ દેસાઈ રજુ કરે છે મતદાન અગાઉ જાણવા લાયક મુદ્દા .
આમ તો ઘણા બધા ઓસ્ટ્રેલીયન ઈન્ટરનેટ પર Netflix નો ઉપયોગ કરી ટીવી સીરીઅલ અને ફિલ્મો જોતા આવ્યા છે , જો કે પાછલા બારણે VPN ના માધ્યમ થી . હવે આ અમેરિકી સેવા અધિકૃત ધોરણે ઓસ્ટ્રેલીયા માં લોન્ચ થઇ છે . એટલે ઓસ્ટ્રેલીયા માં થઇ એવી ત્રણ ઈન્ટરનેટ ચેનલો . નીતલ દેસાઈ રજુ કરે છે વધુ વિગતો .
ઓસ્ટ્રેલીયા ના બહુસાંસ્કૃતિક સમાજ માટે રાજ્ય અને કેન્દ્ર સરકારો તરફ થી અનેક બહુભાષી સેવાઓ પૂરી પાડવા માં આવે છે . હાર્મની ડે નિમિત્તે નીતલ દેસાઈ એ વાત કરી એક Centrelink ના ગુજરાતી ભાષી customer service adviser સાથે .
ભારત અને બાંગ્લાદેશ વચ્ચે ની ક્વોટર ફિનાલ ના મુખ્ય આકર્ષણો , અને મેલબર્ન ક્રિકેટ ગ્રાઉન્ડ પર ગઈકાલે બનેલા અને તૂટેલા રેકોર્ડ નો સારાંશ રજૂ કરે છે ભવેન કચ્છી .
વિદેશ માં સ્થાયી થયેલ વસાહતી સમુદાયો માં પછી તે ગમે તે સંસ્કૃતિના અને ગમે તે ભાષા બોલતા હોય, માતૃભાષા ના જતન અને સંવર્ધન વિષે ની ચિંતા એક સરખી જોવા મળે છે .આવનાર પેઢી માતૃભાષા માં રસ લે તે માટે ઓસ્ટ્રેલીયા માં વસતા ગ્રીક સમુદાયે કેટલાક પ્રયાસો આદર્યા છે. જો કે ઉપાયો દરેક ભાષા ના પ્રચાર અને પ્રસાર માં કામ લાગે તેવા છે .
શાહરૂખ - કાજોલ ની હીટ જોડી ને ફરી થી ફિલ્મી પરદે એક સાથે જોવા માંગો છો ? તો હિરેન મહેતા પાસે થી વિગતો જાણી લો.
ઓછે વધતે અંશે રૂઢીચુસ્ત સમાજ માં ઉછરેલા સજાતીય લોકો ને ઓસ્ટ્રેલીયા આવી ને હાશ નો અનુભવ થાય છે . ખાસ કરી ને એશિયા ના દેશો થી આવતા સજાતીય વસાહતીઓ ઓસ્ટ્રેલીયા ને તેમનું સાચું ઘર માને છે, જ્યાં તેમણે તેમની ઓળખ છુપાવવા ની જરૂર પડતી નથી . પરંતુ અહીં આવી ને તેમના બધા પ્રશ્નો નું સમાધાન થઇ જાય છે એવું પણ નથી . અને ત્યારે મદદે આવે છે ત્રિકોણ ઓસ્ત્રેલેશીયા . નીતલ દેસાઈ એ સંસ્થા ના પ્રવક્તા સાથે કરેલ વાત-ચિત .
મોટા ભાગ ના લોકો જાણતા જ નથી કે તેઓ રોજ ની કેટલી ખાંડ આરોગી જાય છે , આ છે વિશ્વ આરોગ્ય સંસ્થા નો અહેવાલ . અને ન જાણવા નું કારણ છે કે ખાંડ અનેક ખાદ્ય પદાર્થો માં છુપાયેલી હોય છે . ક્યાં ક્યાં સંતાયુ છે અ મીઠું ઝેર ? આવો જાણીએ સંજોતી પારેખ પાસે થી , જે ગ્રીફીથ યુનીવર્સીટી ના Public health researcher છે .
સિડની ના ખુબ જ જાણીતા કલાકાર , તબલા વાદક મહર્ષિ રાવલ તબલા ને NSW ના અભ્યાસક્રમ માં સ્થાન અપાવવા માટે પ્રયત્નશીલ છે . પ્રસ્તુત છે મહર્ષિ રાવલ ની સંગીત યાત્રા અને તબલા ને અહીં ની શાળા ઓ માં સ્થાન અપાવવા ના તેમના પ્રયાસો ની વિગતો . (Image provided by www.duskdevi.com)
શું પ્રાથમિક શાળા ના બાળકો ને કમ્પ્યુટર કોડીંગ ભણાવવું યોગ્ય છે કે હવે અનિવાર્ય બની ગયું છે ? આ વર્ષ થી આખા ઓસ્ટ્રેલીયા માં દરેક પ્રાથમિક શાળા ને વિકલ્પ મળ્યો છે કે તેઓ કમ્પ્યુટર કોડીંગ ને વિષય તરીકે ઉમેરી શકે છે , તો સામે ટેકનોલોજી ક્ષેત્ર ના નિષ્ણાતો કહે છે માત્ર વિકલ્પ ન આપો તેને ફરજીયાત બનાવો . નીતલ દેસાઈ રજુ કરે છે અહેવાલ વિગતવાર .
એક જ કામ માટે સ્ત્રી અને પુરુષ ના પગાર માં ફરક શા માટે ? કેવી રીતે આ ખાડો પુરવો ? SNDT મહિલા કોલેજ ના અર્થશાસ્ત્ર વિભાગ ના પ્રમુખ ડો વિભૂતિ પટેલ એ નીતલ દેસાઈ સાથે કરેલ વાત-ચિત માં તેમણે સ્ત્રી-પુરુષ વચ્ચે ના ભેદ્બાવ પાછળ રહેલા કારણો વિષે ચર્ચા કરી . સ્ત્રીઓ ને પોતાની મદદ જાતે કરવા ના કેટલાક પગલા પણ સૂચવ્યા છે .
નિર્ભય બળાત્કાર ના આરોપી ને ચમકાવતી દસ્તાવેજી ફિલ્મે ભારત માં ભારે ચકચાર જમાવ્યો છે . અમુક પુરુષો ની માનસિકતા ખુલ્લી પડતી આ ફિલ્મ ના પ્રસારણ પર ભારત માં પ્રતિબંધ છે અને સંસદ માં પણ તેના વિષે ઉગ્ર ચર્ચા થઇ . ભવેન કચ્છી રજુ કરે છે વધુ વિગતો .
જયારે એક શોકમગ્ન માતા એ તેના પુત્ર ના મૃત્યુ બાદ સ્વસ્થ રહી ઘરેલું હિંસા વિરુદ્ધ અવાજ ઉપાડ્યો ત્યારે તે તેવા હજારો પીડિતો નો અવાજ બન્યો જેનો અવાજ અવગણવામાં આવેલ . પોતાના જીવન માં બનેલ કરુણાંતિકા એ જન્મ આપ્યો ઘરેલું હિંસા મુક્ત સમાજ રચવા કાર્ય કરનાર - રોઝી બેટ્ટી ને
ગોપાલ જસાપરા ભારત માં ક્રિકેટર રહી ચુક્યા છે. આજે તેઓ ક્રિકેટ ના માધ્યમ દ્વારા ગુજરાત ને અને સમાજ માટે સમય ફાળવી રહ્યા છે.
સ્કૂલ સિક્યુરીટી યોજના હેઠળ કેન્દ્ર સરકાર ચોપ્પન જુદી જુદી શાળાઓ ને વિદ્યાર્થીઓની સુરક્ષા વધારવા ના ઉપાયો માટે નાણાકીય સહાય આપવા તૈયાર થઇ છે . સરકારી નિર્ણય પાછળ ના કારણો અને શાળાઓ ની પસંદગી વિષે નીતલ દેસાઈ નો અહેવાલ .
ગુજરાતી ગરબા અને લોકસંગીત પ્રત્યે ના અતુટ લગાવ અને નવું સર્જન કરવાની લગન ના લીધે સફળ કારોબાર સંભાળવાની સાથે સાથે શરૂઆત થઇ અરવિંદ વેગડા ની એક સર્જક , ગાયક , સંગીતકાર તરીકે ની સફર . . પોતાની કારકિર્દી અને ભવિષ્ય ના સગીત સફર વિષે તેઓએ હરિતા સાથે કરેલી વાત .
NSW ના મુખ્યમંત્રી એ પહેલીજ વાર ભારત ની મુલાકાત લીધી , પછી પત્રકારો સાથે તેમના ભારત યાત્રા ના અનુભવો વિષે વાત કરી . તેમની ગુજરાત પ્રવાસ ની વાતો આપના માટે ખાસ રસપ્રદ છે . પ્રસ્તુત છે મુખ્યમંત્રી એ ભારતીય પત્રકારો સાથે સિડની માં કરેલ વાત-ચિત પર એક અહેવાલ.
ગુજરાત ખાતે બને રહેલ સ્માર્ટ સીટી અને સિડની ના બરાન્ગરૂ પ્રોજેક્ટ માં ઘણી સામ્યતા ઓ છે . જેને પગલે NSW અને ગુજરાત રાજ્ય સરકારો વચ્ચે આદાન - પ્રદાન માટે સમજુતી કરાર થયા છે . NSW ના મુખ્યમંત્રી માઈક બેર્ડ એ GIFT સીટી ની મુલાકાત પણ લીધી છે . GIFT સીટી ના મહત્વકાંક્ષી પ્રોજેક્ટ વિષે નીતલ દેસાઈ એ લીધેલ GIFT ના દીપેશ શાહ ની મુલાકાત .દીપેશ ભાઈ જણાવે છે સિડની અને અમદાવાદ ના પ્રોજેક્ટ્સ વચ્ચે કયા ક્ષેત્રો માં સહકાર્ય ની શક્યતા છે.
આજે તમારી મુલાકાત કરાવી રહ્યા છે નિરાલી કાર્તિક સાથે - જે એક શાસ્ત્રીય સંગીત ની ઉપાસક અને કલાકાર હોવા ની સાથે માટી બાની ની સંયોજક પણ છે જે વિશ્વભર ના કલાકારો સાથે મળીયે ને સંગીત ની રચના કરે છે.
તૈયારીઓ એક વર્ષ અગાઉ થી જ કરી લીધી હતી. ક્રિકેટ વર્લ્ડકપ માં ભારત ને સપોર્ટ કરવા વિશ્વ ના ખૂણે ખૂણે થી ગુજરાતીઓ આવ્યા છે ઔસ્ત્રલિયા. સાંભળો આ ખાસ અંશ જેમાં અમેરિકા અને ઇંગ્લેન્ડ થી આવેલા ગુજરાતીઓ SBS ગુજરાતી ને જણાવે છે તેમનો ઉત્સાહ અને ઉમંગ.
શું ભારત જાળવી રાખશે વર્લ્ડ કપ ? શું ઓસ્ટ્રેલીયા ઘર આંગણે જીતી શકશે વર્લ્ડ કપ ? આ સવાલો ઝિમ્બાબ્વે ના ભૂતપૂર્વ ક્રિકેટર અને હવે એક જાણીતા વિવેચક પોમી બાંગ્વા સમક્ષ અમે મુક્યા હતા .
દક્ષીણ આફ્રિકા ભારત ને બરાબર ભીંસ માં લેવાની ક્ષમતા ધરાવે છે. એટલે આ રવિવારે જયારે ભારત મેદાન માં ઉતરે SA સામે ત્યારે પાકિસ્તાન સામેની જીત નો જુસ્સો અને પોર્સાવેલો આત્મવિશ્વાસ ભારત ને તારી શકશે ? ભવેન કચ્છી જણાવે છે ભારત-દક્ષીણ આફ્રિકા ના ઈતિહાસ ની રસપ્રદ વિગતો .
શસ્ત્ર ક્રિયા થી વજન ઘટાડવું એ કોઈ શોર્ટ કટ ઉપાય નથી , એ છેલ્લો રસ્તો હોવો જોઈએ , અને તેના પછી પણ પોશક આહાર અને વ્યાયામ તો હંમેશા કરવાના હોય જ છે . આ છે સર્જન ડો આશિષ દેસાઈ ની સલાહ . નીતલ દેસાઈ સાથે તેમણે કરેલ વાર્તાલાપ માં તેઓ જણાવે છે કેટલા પ્રકાર ની શસ્ત્ર ક્રિયા હોય છે , કોણે તેનો વિચાર કરવો અને ઓપેરેશન પહેલા અને પછી શું કાળજી લેવાની હોય .
ચીની નવા વર્ષ નિમિત્તે સિડની ની મુલાકાતે આવનાર પ્રવાસીઓ અને ચીની ઓ ના મનોરંજન નું પ્રિય માધ્યમ ભેગા કરો તો શું મળે ? સિડની હાર્બર બ્રીજ ની ટોચ નું એક દ્રશ્ય જરા હટ કે !
ઓસ્ટ્રેલિયા માં healthy weight week નિમિત્તે ખાસ ઘર માં બનેલા ભોજનને આરોગ્ય સુધારવાનો અને જાળવવાનો સચોટ ઉપાય કહેવા માં આવ્યો છે . આ વિષય પર હરિતા મહેતા એ લીધેલ ડો જીગર ગોર ની મુલાકાત અહીં પ્રસ્તુત છે . જેમાં ડો ગોર કહે છે કે આયુર્વેદ પ્રમાણે ખોરાક માં શું લો છો, કેવી રીતે બનાવો છો તેટલું જ મહત્વ નું છે કોણ બનાવે છે . અને કેટલું ખાવું સાથે કેવી રીતે ખાવું પણ મહત્વ નું છે .
જેટલા વિજળી - પાણી વાપરો તેના થી વધુ એકઠા કરો , એ છે ભાવિ ઘર નો પાયો . સ્વાવલંબી ડીઝાઈન વાળું કાર્બન ઝીરો મકાન કેવું હોઈ શકે ? આવો ભવિષ્ય માં ડોક્યું કરી જોઈએ .
ઔસ્ત્રલિયા ભર થી ગુજરાતીયો - Queensland, NSW, Victoria અને Western Australia થી પોહચી રહ્યા છે Adelaide -- ભારત ની ટીમ નો જોશ વધારવા. શું તમે પણ ત્યાજ મળશો?
આજ ની દુનિયા માં રેડિયો નો રોલ શું હોઈ શકે ? નીતલ દેસાઈ અને RJ ધ્વનિત ની વાત-ચીત .
એક જ વિષય પર આખો સંગીત નો કાર્યક્રમ તૈયાર કરવો , વળી નિયમિત રીતે નવો વિષય પસંદ કરી તેની રચનાઓ તૈયાર કરવી અને પ્રેક્ષકો - શ્રોતા દરેક કાર્યક્રમ ભરપૂર માણે એ સિદ્ધિ કોક જ મેળવી શકે . મુન્શી ત્રિપુટી ની કલગી નું આ તો એક માત્ર પીછું છે , જેનો પરિચય શ્યામલભાઈ અને સૌમિલભાઈ આપી રહ્યા છે .
સિડની કોઉંન્સિલ તરફ થી ચીની નવા વર્ષ ની ઉજવણીઓ માટે તૈયારીઓ પૂર જોશ માં છે જો કે એજ દિવસે અન્ય કેટલાક સમુદાયોનું પણ નવું વર્ષ છે . ઉજવણીઓનું નામ માત્ર ચીની ઓ ને જ પ્રાધાન્ય આપે છે ને કોઈ બીજા સમુદાય નો ઉલ્લેખ પણ નથી એવી ફરિયાદ ઉઠી છે .
ક્રિકેટ નો વિશ્વ કપ જોવા આવી રહેલ ભારતીય પ્રવાસીઓ સ્ટેડીયમ ઉપરાંત શહેર અને રાજ્ય વધુ જુએ , વધુ ફરે તે માટે જાહેરાતો નો મારો ચાલ્યો છે . NSW અને દક્ષીણ ઓસ્ટ્રેલિયા ની રાજ્ય સરકારો એ ખાસ ભારતીયો ને અનુલક્ષી ને કેમ્પેય્ન હાથ ધર્યા છે .
વોર્મ ઉપ મેચનો દોર પૂરો થતા ટીમ ઇન્ડિયા માટે આગળ શું ?
ખોરાક ની વિવિધતા એ આપણા ગુજરાત ની ખાસીયત છે , ખોરાક ના વિવિધ પ્રકારો ની છણાવટ કરતા આયુર્વેદ તજજ્ઞ ડૉ જીગર ગોર આપણી ગુજરાતી થાળી ની વિશેષતા જણાવે છે. આવો જાણીએ આયુર્વેદ પ્રમાણે કેવા પ્રકાર નો ખોરાક આપણી હેલ્થ ને મેન્ટેઇન કરી શકે.
વજન કેમ ઘટાડવું અને તેને કેમ મેન્ટેઈન કરવું એ યક્ષ પ્રશ્ન માટે પાયા ની ટીપ્સ આપતા આયુર્વેદ ના નિષ્ણાત ડૉ જીગર ગોર જણાવે છે, યોગ્ય આહાર અને લાઈફસ્ટાઈલ દ્વારા કેવી રીતે હેલ્થી અને ફીટ રહી શકીએ ...
શ્યામલ , સૌમિલ અને આરતી મુન્શી એ ગુજરાતી સંગીત જગત માં અનેક નવા ખેડાણ કર્યા છે . તેમની પહેલી ઓસ્ટ્રેલીયા મુલાકાત દરમ્યાન સિડની ના શો અગાઉ નીતલ દેસાઈ એ લીધેલ શ્યામલભાઈ અને સૌમિલભાઈ ની મુલાકાત . આવતા અઠવાડિયે કરીશું "સ્વરસેતુ" વિષે વાત.
ઓસ્ટ્રેલીયા ની બહાર જન્મ્યા હોય અને હવે ઓસ્ટ્રેલીયા ની નાગરિકતા લીધી હોય એવા લોકો ની સંખ્યા વિક્રમી સપાટી એ પહોંચી છે . પાછલા એક સો વીસ વર્ષ ની સરખામણી માં આજે સૌથી વધુ એવા ઓસ્ટ્રેલીયન નાગરિકો છે , જેમનો જન્મ અન્ય કોઈ દેશ માં થયો છે . આવો જોઈએ કોણ છે આ લોકો અને શા માટે ઓસ્ટ્રેલીયા પસંદ કરે છે .
૪૨ વર્ષ પેહલા ની વાત છે. બાળ કલાકાર તરીકે અર્ચન ત્રિવેદી ની મુલાકાત અમિતાભ બચ્ચન જોડે થઇ ત્યારે તે માત્ર ઉભરતા કલાકાર હતા. ૨૦૧૫ માં જયારે તેઓ હિન્દી ફિલ્મ જગત ના શેહનશાહ ને મળ્યા, ત્યારે એક વાર ફરી થી બંને એ જૂની વાતો વાગોળી અને ખૂબ હસ્યા.
ઓસ્ટ્રેલીયાનું ખેલ કૂદ ક્ષેત્રે પ્રભુત્વ જોખમ માં લાગે છે કારણ કે આજની પેઢીના બાળકો માં રમતની આવડત અને રમવા માં રસ ઘટી રહ્યા છે . એક તરફ ઓસ્ટ્રેલીયા એ પહેલી વાર ફૂટબોલની આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રતિયોગીતા જીતી અને આવી રહેલ ક્રિકેટ વિશ્વ કપ માટે પણ ચાન્સીસ સારા લાગે છે , ત્યારે વિક્ટોરિયા યુનીવર્સીટી એ આવનાર પેઢીના આપણા સંભવત ભાવી ખેલાડીઓ પર અભ્યાસ કર્યો છે . નીતલ દેસાઈ રજુ કરે છે અહેવાલ વિગતવાર .
"આ નામો બહુ નડે છે" ના શો સાથે સંજયભાઈ ઓસ્ટ્રેલીય ની મુલાકાતે આવ્યા છે .મેલબર્ન અને બ્રિસ્બેન પછી સિડની , એડલેડ અને પર્થ માં ભજવાનાર આ નાટક ના ટાઈટલ પાછળ પણ રસપ્રદ કિસ્સો છે . ગોરડિયા પ્રોડક્શન ના નેજા હેઠળ અનેક સામાજિક પ્રશ્નો પર તેમના પ્રસિદ્ધ નાટકો વિષે સંજયભાઈ એ નીતલ દેસાઈ સાથે વાત કરી .
પ્રસ્તુત છે ભારત ની હિન્દી ફિલ્મ્સ ના મશહૂર playback singer પાર્થિવ ગોહિલ જેમણે સંજય લીલા ભંસાલી ની દેવદાસ અને સાંવરિયા માં તેમનો કંઠ આપ્યો છે. જાણો પાર્થિવ એ ક્યાં થી કરી થી તેમની કારકિર્દી ની શરૂઆત અને આજે તેઓ આ મુકામે કેવી રીતે પોહચ્યા.
ગાંધીજી ની પુણ્યતિથી નિમિત્તે યોજાનાર નવતર કાર્યક્રમો વિષે અને આ દિવસે યોજાતા નિયમિત કાર્યક્રમો વિષે હિરેન મહેતા અને ભવેન કચ્છી નો અહેવાલ .
મૂળ પારસી ગુજરાતી પત્રકાર ડેલ ઈરાનીનો જન્મ ભારત માં અને ઉછેર ઓસ્ટ્રેલીયા માં થયો છે . તેમણે ભારત અને ઓસ્ટ્રેલીયા બંને દેશ માં ટીવી ચેનલો પર કામ કર્યું છે. આવો જાણીએ તેમના કેટલાક રસપ્રદ અનુભવો વિષે . ઓસ્ટ્રેલીયા ઇન્ડિયા યુથ ડાયલોગ માં ભાગ લેવા સિડની આવેલ ડેલ ઈરાની ની નીતલ દેસાઈ એ લીધેલ મુલાકાત .
ઓસ્ટ્રેલિયા માં વ્યાપાર ક્ષેત્રે સાહસ ખેડનાર યુવાનો ને હાલ માં જ સરકાર તરફ થી હાઈલાઈટ કરવા માં આવ્યા , જેમાં અમદાવાદ માં ઉછરેલ રૂચિર પંજાબી નો સમાવેશ છે . તે ઉપરાંત સિડની અને મેલબર્ન ખાતે આયોજિત ઓસ્ટ્રેલીયા ઇન્ડિયા યુથ ડાયલોગ માં પણ રૂચિર સલાહકાર તરીકે સેવાઓ આપે છે . નીતલ દેસાઈ એ લીધેલ રૂચિર પંજાબી ની મુલાકાત .
કયા મુદ્દાઓ ચર્ચા માં છે , મતદારો Queensland ની રાજ્ય સરકાર પાસે થી શું ઈચ્છે છે ? બ્રિસ્બેન સ્થિત સંવાદદાતા વરદ રાવલ નો અહેવાલ .
અમેરિકી પ્રમુખ બરાક ઓબામા ની ભારત યાત્રા નો સારાંશ રજુ કરે છે વિશેષ સંવાદ દાતા હિરેન મહેતા .કરાર અને સંધિઓ વચ્ચે મુલાકાત ની કેટલીક હળવી પળો પણ યાદ કરી લઈએ .
ભારતીય ઔસ્ત્રલિયન નાગરીકો ૨૬ મી જાનુઆરી ના ઔસ્ત્રલિયા દિવસ અને ગણતંત્ર દિવસ એક જોડે ઉજવશે. આ ખાસ અંશ માં જાણો આ દિવસ નું મહત્વ અને કેવી રીતે ઉજવશો આ ખાસ દિવસ.
ગણતંત્ર દિવસની પરેડ માં મુખ્ય મહેમાન તરીકે આવી રહેલ અમેરિકી પ્રમુખ માટે અન્ય કોઈ નેતાના સ્વાગત કરતા થોડી હટકે તૈયારીઓની જરૂર છે . વિશેષ વ્યવસ્થા અને ત્રણ દિવસ ના કાર્યક્રમ વિષે હિરેન મહેતા અને ભવેન કચ્છી નો રીપોર્ટ .
દાંત ની સામાન્ય કાળજી વિષે અને દાંત ને સફેદ બનાવવા ના ઉપાયો અને પદ્ધતિઓ માં થી કઈ કેટલી સલામત છે , તેના વિષે પારૂલ મહેતા એ વૈશાલી કાપડિયા સાથે કરેલ વાર્તાલાપ .
ભારત જઈ ને સારવાર કરાવવી ક્યારે અને કેટલી યોગ્ય છે ? બાળકો માટે મેડીકેર તરફ થી કઈ સેવાઓ ઉપલબ્ધ છે ? આ બધા પ્રશ્નો વિષે પારૂલ મહેતા એ વૈશાલી કાપડિયા સાથે કરેલ ચર્ચા .
સામે થી બારણે આવી ને ઉભેલ કારીગર તમને છેતરી રહ્યો છે કે નહિ તેની ખાતરી કેવી રીતે કરશો ? વિક્ટોરિયા રાજ્ય ના ઉપભોક્તા આયોગે બહાર પડી છે એક ગાઈડ , જે ઓસ્ટ્રેલીયા માં સૌ માટે ખુબ ઉપયોગી સાબિત થઇ શકે છે .
અમદાવાદ સ્થિત મ્યુસિક બેન્ડ મેઘધનુષ ના કલાકાર સાથે હરિતા મેહતા ની વાત-ચીત .
ચાંપાનેર એટલે ગુજરાતના પંચમહાલ જિલ્લામાં આવેલ એક એવો કિલ્લો જેને આ જગ્યા ના મૂંગા પથ્થરો ને અને ગુજરાતને વર્લ્ડ હેરીટેજ ના નકશા પર મૂકયું. આ કિલ્લા ની બિલકુલ બાજુ માં પાવાગઢ પર્વત ઊપર કાલિક માતાનું ધામ આવેલ છે જે ૮૫૩ મીટરની ઊંચાઈએ આવેલું છે. Check out the Champaner photogallery on our SBS Gujarati Facebook Page - www.facebook.com/sbsgujarati
પ્રસ્તુત છે ભારત ની હિન્દી ફિલ્મ્સ ની મશહૂર playback singer શ્રુતિ પાઠક જેમણે મરજવા, શુમ્ભારંભ અને તું ના જાને આ પાસ હૈ ખુદા જેવા superhit ગીતો ગયા છે.
દિલ્હીમાં વિધાનસભાની ચૂંટણીની તારીખો જાહેર થઈ ગઈ છે. ચૂંટણી પંચે પ્રેસ કોન્ફેરેન્ચે માં જાહેરાત કરી છે કે આગામી સાતમી ફેબ્રુઆરીએ દિલ્હીમાં વોટિંગ કરવામાં આવશે અને 10 ફેબ્રુઆરીએ પરિણામ જાહેર કરવામાં આવશે. ચુંટણી ની જાહેરાત થઇ ગઈ છે અને એક વાત તો નક્કી છે કે દિલ્હીમાં ભાજપ, આમ આદમી પાર્ટી અને કોંગ્રેસ વચ્ચે કાંટાની ટક્કર રેહશે.
ઉત્તર ગુજરાતમાં આવેલ પાટણની રાણીની વાવને યુનેસ્કો દ્વારા વૈશ્વિક ધરોહર - હેરીટેજ સ્થળ જાહેર કરવામાં આવ્યું છે. રાણી ઉદયમતીએ ૧૧ મી સદીના અંતિમ ચતુર્થાસમાં પ્રજા માટે પાણીની વ્યવસ્થા ઉભી કરવા ૬૮ મી. લાંબી સાત માળની ર૭ મી. ઉંડી વાવનું નિર્માણ કરાવ્યું હતું.
આ ઝુમ્બશ ને હજુ 3 મહિના પણ નથી થયા પણ તેની ચર્ચા વિશ્વભર માં થઇ રહી છે. ભારત સરકારે હાલ માં જાહેરાત કરી હતી કે સોશિયલ મીડિયા પર ૨.૧ અબજ લોકો પર અસર ઊભી કરવા સાથે 'મેક ઈન ઇન્ડિયા'તેની સૌથી મોટી અને ઝડપથી વિસ્તરતી ડિજિટલ ઝુંબેશ બની ગઈ છે.
અભિનય સમ્રાટ ગણાતા એવા ઉપેન્દ્રભાઈ આજે આપણી સમક્ષ નથી રહ્યા. તેમનું લાંબી માંદગી બાદ શનિવારે મોડી રાત્રે અવસાન થયું છે.
ગુજરાત રાજ્યના પાટનગર ગાંધીનગરના મહાત્મા મંદિર ખાતે આજ થી, એટલે કે ૭ મી જાન્યુઆરી થી , ત્રણ દિવસ માટે - પ્રવાસી ભારતીય દિનની રંગેચંગે ઉજવણી કરવામાં આવશે. આ વર્ષે આ ઉજવણી માં, ભારતીય વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી, ઉપરાષ્ટ્રપતિ Hamid Ansari ઉપરાંત ૧૫ રાજ્યોના મુખ્ય પ્રધાનો ઉપસ્થિત રહેશે. આ સમારોહમાં ઉપસ્થિત રહેવા માટે સાત હજાર મહાનુભાવોને વિશ્વભર થી આમંત્રિત કરવામાં આવ્યા છે.
પ્રસ્તુત છે અઢાર વર્ષ ની ઉંમરે ભારત માં Voice of India talent show માં finalist રહી ચૂકેલ મિરાન્દે શાહ ની મોસીકી આચાર્ય એ લીધેલ મુલાકાત .
વીકી ચોક્સી વડોદરા સ્થિત ફૈનાન્સિઅલ એનલિસ્ટ છે પરંતુ આસપાસ બનતી ઘટનાઓ , જીવન ના અનુભવો ને લાગણીઓ અને શબ્દો થી સજાવી કવિતાઓ લખે છે . આ યુવા કવિ ખૂબ જ સરળ ભાષા માં અભિવ્યક્તિ કરે છે .
ફિલિપ હુઝ્સ ના દુખદ અવસાન થી ક્રિકેટ જગત માં સોપો પડી ગયો છે . એક પ્રતિભાશાળી યુવાન ખેલાડી ને ગુમાવ્ય બાદ પીચ પર ખેલાડીઓ ની સુરક્ષા વિષે વિવાદ ઉઠ્યો છે . ભવેનભાઈ કચ્છી યાદ કરાવે છે ભૂતકાળ માં ઘાયલ થયેલ ક્રિકેટર્સ ના કિસ્સા .
પાંચમાં અને છેલ્લા ભાગ માં ભાગીરથી વાત કરી રહ્યા છે ગુજરાતના લોકગીતો વિશે .
સ્વર ગંગા શ્રેણી હેઠળ ભાગીરથી ભટ્ટ રજુ કરે છે સંગીત વિષયક ચર્ચા . ચોથા ભાગ માં પ્રસ્તુત છે શાસ્ત્રીય સંગીત અને લોક સંગીત વચ્ચે તફાવત .
આવી રહેલ વિક્ટોરિયા રાજ્યની ચુંટણી માં પહેલી વાર એક ગુજરાતી મૂળના ઉમેદવાર છે, મોતીભાઈ વિસા . ભારત અને આફ્રિકા માં વર્ષો ગળ્યા પછી તેઓ છેલ્લા ત્રીસ વર્ષ થી ઓસ્ટ્રેલીયા માં સ્થાયી થયા છે . Liberal પક્ષ તરફ થી તેમણે વિધાનસભા માં ઉમેદવારી નોંધાવી છે . નીતલ દેસાઈ સાથેની વાતચીત માં મોતીભાઈ એ ભારતીય સમુદાયના પ્રશ્નો પર ચર્ચા કરી .
એક અભ્યાસ કહે છે કે વિદેશ થી ઓસ્ટ્રેલીયા આવીને વસતા લોકો અહીં ની જંક ફૂડ અને ટેક અવે જીવનશૈલી જાણે-અજાણે અપનાવી લે છે . તેની પાછળ ના કારણો અને તેના થી દૂર રહેવાના ઉપાયો વિષે અભ્યાસના સહ લેખિકા સંજોતી પારેખ સાથે નીતલ દેસાઈનો વાર્તાલાપ .
ભારતના યુવાનોને સમાજ સેવાના કર્યો માં સક્રિય બનાવે છે રાષ્ટ્રીય સેવા યોજના . આ વર્ષે ગુજરાતના ત્રણ જાગૃત યુવાનો ને તેમના યોગદાન બદલ ભારત ના રાષ્ટ્રપતિ ને હાથે પુરસ્કૃત કરવા માં આવ્યા . આવો મળીયે રવિ જાની , મિરલ પટેલ અને માધીશ પરીખ ને , જાણીએ તેમના યોગદાન વિષે .
વડાપ્રધાન મોદીના માન માં Governor house અને પ્રસિદ્ધ મેલબર્ન ક્રિકેટ ગ્રાઉન્ડ ખાતે આયોજિત કાર્યક્રમો વિષે મોસિકિ આચાર્ય નો અહેવાલ .
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી ની સિડની અને કેનબેરા મુલાકાત ના મુખ્ય અંશ .
G-20 સંમેલન ઉપરાંત વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી એ બ્રિસ્બેન ખાતે અનેક કાર્યક્રમો માં હાજરી આપી . વરદ રાવલ જણાવે છે એ કાર્યક્રમો ની વિગતો અને શ્રી નરેન્દ્ર મોદી ને મળેલ અભૂતપૂર્વ પ્રતિસાદ વિષે માહિતી .
એક તરફ દેશ વિદેશ થી નેતાઓ બ્રિસ્બેન આવી રહ્યા છે તો બીજી તરફ શુક્રવાર ની રજા નો ઉપયોગ કરી બ્રિસ્બેન વાસીઓ શહેર છોડી long weekend માણવા નીકળી ગયા છે . શહેર ની પરિસ્થિતિ પર વરદ રાવલ નો અહેવાલ .
ભારતના પ્રથમ વડાપ્રધાન જવાહરલાલ નેહરુ બાળકો ના સંપૂર્ણ વિકાસ ના કર્યો માટે ખુબ સક્રિય હતા , જુસ્સો ધરાવતા હતા. તેમને બાળ વિકાસ માટે સમર્પિત નવી શિક્ષણ પદ્ધતિઓ અને સંસ્થાનો ને આપનાવવા પર ભાર મુક્યો હતો. તેમનું સ્વપ્ન આજની બાળ યુનિવર્સિટીઓ ના રૂપે આકાર લેતું જણાય છે. પંડિત નેહરુ નો વારસો અને બાળ વિકાસ પર કાર્યરત આધુનિક સંસ્થાઓ પર એક અહેવાલ રજુ કરે છે હરિતા મહેતા .
NSW માં રહેતી ભારતીય અને શ્રીલંકા ની સ્ત્રીઓ માં સ્તન ના કેન્સર વિષે સૌથી ઓછી જાગરૂકતા છે. વિવિધ સમુદાયો ની સરખામણી માં આ બે સમુદાયો ની સ્ત્રીઓ નિયમિત ચેક-અપ કરાવતી નથી . સમયસર નિદાન કરાવી સ્તન ના કેન્સર માં થી ઉગરી ગયેલ ડો પલ્લુ મલાવાલા સાથે નીતલ દેસાઈની વાતચીત
ગુજરાત ખાતે સ્થાનિક સ્વરાજ્ય ની ચુંટણીઓ માં મતદાન ફરજીઆત બનાવવા નો ખરડો પસાર તો થઇ ગયો પરંતુ તેના અમલ વિષે અનિશ્ચિતતા .
સ્વર ગંગા શ્રેણી હેઠળ ભાગીરથી ભટ્ટ રજૂ કરે છે સંગીત વિષયક ચર્ચા .ત્રીજા ભાગ માં પ્રસ્તુત છે વાદ્યો વિષે થોડી વાતચીત .
સ્વર ગંગા શ્રેણી હેઠળ ભાગીરથી ભટ્ટ રજૂ કરે છે સંગીત વિષયક ચર્ચા . બીજ ભાગ માં પ્રસ્તુત છે શાસ્ત્રીય સંગીત વિષે પાયા ની માહિતી .
સ્વર ગંગા શ્રેણી હેઠળ ભાગીરથી ભટ્ટ રજુ કરે છે સંગીત વિષયક ચર્ચા . પહેલા ભાગ માં પ્રતુત છે સંગીતની ઉત્પત્તિ વિષે માહિતી .
બ્રિસ્બેન શહેર ને આજ કાલ રોશની થી સજાવવા માં આવ્યું છે . G-20 સંમેલન સાથે સાંકળી અનેક સાંસ્કૃતિક ઉજવણીઓ થઇ રહી છે . વરદ રાવલ રજૂ કરે છે રંગ અને રોશનીના આ ઉત્સવ વિષે માહિતી .
ઓસ્ટ્રેલીયા માં જન્મ લેતા દર દસ માં થી એક બાળક ને કોઈ ને કોઈ ખાદ્ય પદાર્થ થી allergy થશે , પરંતુ ચિંતા નો વિષય છે કે ડોક્ટર તેના કારણો નથી જાણતા . વધુ ચિંતાજનક છે કે તમને allergy ન હોવા છતાં તમારા ઓસ્ટ્રેલીયા માં જન્મ લેતા બાળકો ને તેનું જોખમ છે .
આ વર્ષે ઉનાળો ખુબ શુષ્ક ગરમી વાળો હશે એ આગાહી સાથે સૌ ને એક પ્લાન તૈયાર રાખવાનું કહેવા માં આવી રહ્યું છે . આગ તમારા ઘર સુધી પહોંચી જાય તો કુટુંબ ના કયા સભ્યો શું કરશે ? છેલ્લી મીનીટે કઈ વસ્તુ ઓ લઇ ને દોડી શકશો ?
IACF ના નેજા હેઠળ ચાલી રહેલ , વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી ના કાર્યક્રમ માટે સ્વયંસેવકો ને આમંત્રિત કરવા માં આવ્યા છે . કેટલા volunteers ની જરૂર છે અને શા માટે તેના વિષે જીગ્નેશ શાહ સાથે વાર્તાલાપ .
સરદાર વલ્લભ ભાઈ પટેલ ની 139 મી જન્મજયંતી - રાષ્ટ્રીય એકતા દિવસ નિમિત્તે એક નમ્ર પ્રયાસ તેમની જીવન ઝાંખી પ્રસ્તુત કરવાનો . તેમના આદર્શો , તેમની દુરદ્રષ્ટિ જેવા ગુણો ને યાદ કરવાનો તથા આજે પણ સરદાર પટેલ શા માટે લોકલાડીલા નેતા છે તે પ્રશ્ન પર પ્રકાશ નાખવાનો . .
આવતા મહીને ઇંધણ પર નો વેરો વધવાથી પેટ્રોલ - ડીઝલ ની કિંમત પણ વધશે . જો કે સરકારે સંસદ અને સેનેટ ની ઉપરવટ થઇ જે રીતે આ વધારો દાખલ કર્યો તેનો ઉગ્ર વિરોધ થઇ રહ્યો છે . હવે કેન્દ્ર ની એબટ સરકારે આવતા બાર મહિના માં તેમના આ નિર્ણય પર સંસદ અને સેનેટ ની મ્હોર મેળવવાની છે , જો કે તે દરમ્યાન ગ્રાહકો એ પેટ્રોલ ની વધેલી કિંમત ચૂકવવી પડશે .
IACF ના નેજા હેઠળ ચાલી રહેલ , વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી ના કાર્યક્રમ ની તૈયારીઓ વિષે મોસિકી આચાર્ય નો અહેવાલ
નાનપણ થી જ ભક્તિ સંગીત માં રસ ધરાવતા કવન મહેતા
ચાલો મળીએ પાર્થ નાણાવટી ને અને જાણીએ તેમની હાલમાં જ પ્રકાશિત થયેલ વાર્તા સંગ્રહ "13" વિષે . આ સાથે સાંભળીએ તેમની એક લેખક તરીકે ની યાત્રા અને આવનાર સાહિત્ય સર્જન વિષે .
એક ખાસ એહવાલ મેલબર્ન ના Sandown Racecourse થી, જ્યાં ઘણા ગુજરાતીઓ ભેગા થયા હતા, દિવાળી નો તેહવાર માણવા માટે. અને તેમની નુતન વર્ષાભીનંદન ની શુભેચાઓ ચુકતા નહિ.
દિવાળી નિમિત્તે live talk back show માં ભાગ લેનાર સર્વે નો ખુબ ખુબ અભાર . તે ઉપરાંત ઇમૈલ , ફોન મેસેજ અને ફેસબુક દ્વારા આપે મોકલાવેલ સંદેશ વાંચી સાંભળી ખુબ આનંદ થયો . પ્રસ્તુત છે talk back શો ના કેટલાક અંશ . Keep in touch - www.facebook.com/sbsgujarati
