Mayada Kordy Khalil bi hunermendê navdar Ciwan Haco re hevpeyvînek derbarî rewsha mûzîka Kurdî, girîngiya wê bo civakê ciye û mûzîka Kurdî nuha di ci qonaxê de ye pêk anî.
Mayada Kordy Khalil bi berpirsiyar û golarê par yê Dalkurd Adil Kizil re di hevpeyvînê de li ser guhertina beryara ne-siwarbûna li firoka Germanwings, ew ji mirinê rizgar kirin diaxafe. Wek tê zanîn firok tev 150 bîngan li ser Alpên Firensî ket xwarê û hemû kesên têde mirin.
Ew dû hawwillatiye y giyanîyan le dest da be hoyî kewtine xwareweyî firrokeyî hêllî asmanî Germanwings le Ferensa, nawîyan Carol û Greig Fridayî bû, wekû dû kesî zor bash denasrên le layen hawkaraniyane we.
Xatû Razawe bergdûrî cilî Kurdî jinan e. Ew berêze be regez xellkî Slêmanî ye û le sallî 2001-ewe le Sydney nishte cê bûne. Le em hevpeyvîne da sebaret behrekeyî boman dûwa û, destpê kirdinî be em karey le Sydney.
Mustefa Ebdî chalakvan û rojnamevanekî serbeste (freelance), ew derbarî rewsha li Kobaniyê û vegerra hin danishvanan diaxafe. Berêz Ebdî dibêje gelek kêmasî hene û alîkariyeke mezin bo Konabnîyê pêwîste. Ew ji Tirkiyê daxwaza vekirina deriyê sînor dikine jibo xelk bikaribe pêdivîyê xwe ji Tirkiyê wîne. Hevpeyvîneke balkêshe fermû guh bidinê.....
Serok Wezîrê Australia yê par Malcolm Fraser bi temenê 84 salîn di 20/3/2015 de mir. Berêz Fraser ji salên 1975 ta 1983 Serok Wezîr bû. Ev raporta bi Kurdiye û herweha dengên bi Înglîzî jî têde hene.
Mezin trîn komellga y koçberan le Australiya raportêkiyan dawete der, têyda dawa y, xizmetgûzarî bashtir deken le bûwarî tendûristî û çawdêrî be-sallaçûwan, bo komellga y fire-kultûrî.
Berêz Zendî parêzer û nûser e, danishtû y sharî Brisbane e û le Hewlêr e we legelman dûwa, sebaret be mêjû y Newroz bo gelî Kurd û wata y em bone ye le mêjû modêrn da. Herweha pirsiyarî hestî xelkî man kird le Herîmî Kurditan sebaret be Newrozî em sall.
Kadar Shêxmûs calakvanekî ciwane ku bû demeke li Tirkiyê dijî. Ew di gelek calkiyan de beshdar bûye û hev-damezrawê rêxistina Shar Developments ku rêxistineke avahiyê ye.Di hevpeyvîne de berêz Shêxmûs behsa cawatiya avakirina Kobaniyê û ci pêwîste bo wê were kin.
Ji bo pîrozkirina 40 saliya Radiyo SBS û bernameya Kurdî ya bêtirî 30 sale ji SBS pêshkêsh dibe, SBS bi mamoste Shahîn Bekir, Roza Germian û hin guhdaran re axift. Raport bi Kurdî û Înglîziye.
Berêz Arslan, derhênerî filmî bellgeyî, Ez Friyam Tu Mayi li Cih ye, êsta le Australiya ye bo nimayish kirdinî ew film e le sharî Adelaide, Melbourne û Sydney. Ême sebaret drûstkirdinî ew film e legelî diwayin, ke çirokêkî zor taybet e be xoyewe.
Hevpeyvîn derbarî Roja Cîhanî ya Jinan e. Roza jineke nishtîman perwere û gelekî ji xwe bawere. Ew li ser wekheviya di nav jin û peyan de diaxife.
Hin rêberên Muslman e Australî dibêjin pêdivî bi guhertina zagonan heye jibo parastina ola wan, ev raporta ji SBS bi Kurdî û herweha dengên Înglîzî jî têde hene.
Nîgeranî heye sebaret be pêshniyarî rêkewtinêkî bazirganî mezin, ke kardekat le ser sistemî tendurûstî le Australiya.
Duygu Dogan êsta sallî kotay dexwênêt le Xwêndingayî Filmî Cîhanî Sydney. Ew le temenî 7 sallî ye we le Australiya de jît, her ew kat zanî ke Kurd e. Pêshekî be Kurdî û hevpeyvîn be înglizî ye.
Ashley Johnston ê Australî ber bi demekê tevlî hêza Kurdî bû bo sher li dij DAISH bike. Ber bi cend rojan nûceya diltezîne hat ku berêz Johnston di sherekî tûndî di nav berî Kurdan û DAISH de li herêma Hesekê hat kushtin. Raporta ji SBS dengên Înglîzî jî têde hene.
Civakên kocber û yên etnîk di xema ku hukmet qanûna du-hevwelatiyê biguhere da ne. Ger guhertin cîh bigirin, kesên ku dicîn û tev komeke qedexekirî û terorkar bibin ê hevwelatî û pasporta wan ji wan were stendin.
Australiya bo heye ziyatir le 200 serbazî dîke binêrêt bo Êraq, le erkêkî hawbesh da legel Nîw Zîlanda bo meshiq pêdan be hêze Êraqêkan bo ceng kirdin dij be Daish.
Em boney le Sydney be rêwe çû le layen Bernamey Perwerdey NSW bo Xetene Kirdinî Mêyine. le ew bernamey e da, witarî cîyawaz pêshkesh kira sebaret be kêshekanî jinanî Kurd. Herweha, mûzîk dîlan û helbest xwêndinewey têda bû. Le kotayî em raport e da legel çend jinêk axaftinman kird sebaret be ray xoyan bo ew boney e.
Raportêkî nwê dozînewey tirsinakî têda destnîshan dekrêt, sebaret be xwardinewey alkohol le layen dak û bawkan û kardanewey negetîvî bo ser mindallan û xêzan le Australiya.
Meyade Kurdî Xelîl (Mayada Kordy Khalil) ev hevpeyvîn derbarî Roja Zimanê Zikmakiyê ku hersal di 21 meha Shibatê de tê pîroz kirin bi berêz Duzen re pêk aniye. Berêz Duzen li Almaniya dijî, ew hem nivîskar, hem mamoste û hem jî wergêre. Me li ser girîngiya Roja Navnetewî ya Zimanê Zikmakiyê cend pirs pirsîn û herweha girîngî û rola zimanê zikmakiyê bo Kurdan ciye pirsî.
Beshê duyem ji hevpeyvîna tev berêz Kawe Ahangari girêdayiye bi Kurdên Rojhilat û rewsha wan. Herweha berêz Ahangari behsa amadebûna DAISH li herêmên Kurdî, Îraq û Sûriyê jî dike.
Serokî Wezîran Tony Abbott fisharî hênawe bo Partî Kar bo ewey razî bêt leser planî bo dahênanî yasayî kokirdinewey zaniyarî, ke degutrêt ta $400 miliyon dolarî tê deçêt
Peyamnêrman le Herêmî Kurdistan e we, diwa hewallman pê radegeyênêt sebaret be kobûnewekanî nwêneranî Herêm le Bexda û Ankara, mangirtinî mamostayanî Slêman be hoyî nebûnî mûçe û çendîn hewallî dîke.
Xatû Tara, yekêk e le damezrêneranî Torî Mafî Mirovî Kurdistan. le em hevpeyvîn e da Berêz Fatehî basî amancekanî em rêkxiraweyeman bo dekat û, çonêtî peyda kirdinî zaniyarî leser zindanîyanî siyasî le zindanekanî Êran da. Hevpeyvîn: Tara Fatehî
Me derbarî derbasbûna 36 sal li ser desthelatdariya Komara Îslamî ye Îranê û li pash hatina Hesen Rohanî di sala 2013 de hevpeyvînek tev siyasetmedar Kawa Ahangarî pêk anî. Beshê yekem ji hevpeyvînê.
Roja Pêncshemê 19.2.2015 bi dema Australia ê serok û rêberên cîhanê li Washington bo careseriya kêsheya tûndrêyan kom bibin. Raport bi zimanên Kurdî û Înglîziye.
Nawendî rêkxistinî YNK le Australiya, korrêkî matemînîyan sazkird bo shehîdanî Kurdistan le Sydney. Zorbey nêwneranî parte sîyasêkanî Bashûrî Kurdistan beshdarîyan kird be witar le ew korreda. Hawkat hûnermendan be hellbest û mûsîk beshdar bûn.
Berêz George, Karmedî Tendûrustî NSW e, sebaret be Rojî Kultûrî Jinanî Kurd boman diwa, ke le Sydney be rêwe deçêt.
Raportê de beşek li ser rojên hevditina hunerî ya Kurdistanê ye.Beşa dî li ser hewildanên tifaqê ya jibo hilbijartinê ye ku HDP ji partî û hewildanên Kurdistanî banga piştgiriyê kir. Parlamentera Kurd Selma İrmak behsa vê xebatê dike. Pashan, pakêta ewlekariyê ye ku bi derbasbûna vê pêşnûmayê ji parlamenê wê gelek xetereyan bixwe re bîne. Baroyên herêmê li Amedê iviyan û li dijî pêşnûmayê daxuyanî dan.
Hevpeyvîna Meyade Kurdî-Xelîl (Mayada Kordy Khalil) bi calakvana Kurd Evin Berewad re derbarî mijara jina kurd û pêshkeftina jina kurd di civaka îroj de di ci qonaxê da ye.
Profisor Ramiz Boulos ji Adeleyd, Awstraliya dermanekî antibiyotîkêyî nû bo bakteriya kojer ya di nav iltîhabê de peyda dike.
Berêz Zendî sebaret be rewshî naw sharî Kerkûk le heftey beserçû da û pash hêrishekanî çekdaranî Daish bo ser sinûrî bashûrî-rojawayî shareke û rûdawekanî naw shar.
Mangî dû (February) mangî wishyar kirdineweye bo nexoshî shêrpencey hêlkedan le jinan. Sallane 1400 jin le Australiya diyagnoz dekrên be ew nexoshîy e we. Xatû Hassard bes le destnîsan kirdinî shêrpencey hêlkedan dekat, çareser kirdinî û wishiyar kirdinewe le em mange da.
Dr Mislim Talas, behsa projeya nuhjenkirina Kobaniyê dike ku ew û cend kesan di projeyê de mijûlin û pêdivî bi gelek alîkariyan hene. Alîkariyên bi her shêweyan pêwîstin.
Pishtî rizgarkirina Kobaniyê ji bin destên DAISH gelek rojanamevan cûne Kobaniyê bo bi cavên xwe bibîn rewsha Kobaniyê cawaye, me derbarî wê mijarê bi rojnamevanê serbest Sirwan H Berko re derbarî cûna wî ya Kobaniyê axaft.
Raporta ji SBS raber dike ku rêjeyeke mezin ji hevwelatiyên Australî li dervayê Australia ji dayik bûne û cara yekememîne di 120 salan de jimar weqa bilind bûye. Beshên dengîn e bi zimanê Înglîzî di raportê de hene.
Andamanî ballay kabîne zorîyan lê kirawe ke pistgîrî biken le Tony Abbott bo ragirtinî postekey.
Mamoste Asrîn sebaret be gerranewe bo xwêndingah, û amade kirdinî mindallan bo sallî nwêy xwêndin, legelman diwa.
Nivîskar Ebas Boskanî bo kurte demekê vegeriya bû Kurdistanê (Herêma Kurdistanê) û va bû demeke nêzike vegeriya ye Australia. Ew nuha li bajarê Melbourne dijî. Me derbarî Çûna wî ya Kurdistanê û rewsha rewshenbîriya Kurdî di Çi qonaxê da ye Çend pirs jê pirsîn.
Raportî em hefteye brîtîye le hewallî diwa peyamî Serokî Herêmî Kurdistan bo komellgay nêw dewlletî, û keshey mûçey fermanberanî Kurdistan û çendî hewallî dî
Mamoste Shahin Bekir le salî 1984 bernamey Kurdî damezrand le Radyo SBS. Pash 30 ziyatir le xizmet wekû berêwberî bername, diwa bernamey ew rojî 18 î mangî yek 2015 pexish kirayewe. Le em hevpeyvîneda, Mamoste Shahîn bas le seretayî jiyanî xoy dekat, hatinî bo Australiya û ezmûnekanî wekû rojnamewan.
Bernameya Shahînê Bekirê Soreklî (Chahin Baker) ya dawîn ji Radyoya SBS: 18/01/2015 -Nûçe bi kurtî (nêzikî 5 xulekan) -Kurtebeshine ji hinek hevpeyvînên 30 salan: Besh 2 -Dîroka Bernameya Kurdî bi kurtî (nêzikî 14 xulekan) -Strana Kenê li Ser Bîrê (Nizamettin Ariç/Helbesta Shahînê Bekirê Soreklî)
Beshê 1emîn ji hinek hevpeyvînên 30 salan 11/01/2015
Hukûmet planî hebû bo kem kirdinewey têçûn bo pizishkî gishtî yan GP bo serdanî kemtir le 10 xûlek, birriyar bû be rêjey 20 dollar kem bikrêtewe.
Japon dûem hawkerî bazirganî Australiya ye, û sallane herdû willat dahatiyan ziyatir le 7 billion dollare. Hikûmetî Federal dellêt em rêkewtine nwêye de bête hoy destgeyandinî bashtir bo bazarî Japonî û bo ew Australiyaney goshî manga û, penîr û berhemekanî kishtûkall denêrine derewe.
Rûdana Chalie Hebdo û yên din li Parîsê: Raporteke bi kurdî tev hinek gotinên dengî bi înglizî.
Xwendina beshekî ji romana VEGER: Nivîsandin û xwendin: Shahînê Bekirê Soreklî
Wezaretî Koçberan, pêshnîyar dekat be gorran karî bo visay katî û koçberanî behrewer, bellam eme nîgeranî dûrûst kirdûwe le layen sendîkakanewe.
Xatû Rock sebaret be parastinî pêst le tîshkî hetaw legelman diwa, katêk ke bo demêkî drêj le ber hetaw be ser debeyn.
Diwa hewall le herêmî Kurdistanewe; pirse û pishtigîri kirdin le layen HHK bo willatî Ferensa, cengî dije Daesh û pishtgîrî niwandinî rojnamewananî Kurdistan bo qûrbanêkanî Ferensa, emane û hewallî dîke le em raporte da.
Gelo beshdarîkirina di mîdyaya civatî de bûbe wek kêvcîtiya cigareyê. Rindî û nerindiyên wê. Guh bide vê raportê.
Rojnamevanê Australî Peter Greste ku ji Al Jazeerê re kar dike li Misirê di zindanê de ye, pêkane Misir wî teslîme Australya bike. Dûbare dadgehkirina wî ê di rojeke nêzik de xoya bibe.
Destpêka Civata Kurdî li Australya: Niherîneke li salên destpêkirina civata kurdî li vî welatî. Amedekirin û pêshkêshkirina Shahînê Bekirê Soreklî. Di wêneyê de yên danishtî ji aliyê çepê: Yûsif Hûrî, Shahîn Bekir Soreklî (Serokê komeleyê), Haki Sayan. Yên li qorê pashîn ji aliyê çepê ve: Rahile Toprak, Meyade Kurdî, Gunul, Cengiz û Cemal Gulbahçe, Riza Çolpan (sekretêrê komeleyê), Elî Hûrî, Hanifi Ovat.
Raporta Shehên Heme Nûrî ji Silêmaniyê, 26/12/2014
Me hevpeyvîn tev hin Kurde Yezîdî ku li Sydney û li Lithgow dijîn derbarî rûdanên dawîn sebaret bi rizgarkirina beshne ji Shingalê ji destê DAISHê û hestê wan beramber wê yekê chîye pêk anî....
Li pash istîfakirina Arthur Sinodinos Alîkarê Xeznedar, Serok Wezîr Tony Abbott hin guhertin di kabineyê de pêk anîn. Yek ji wan guhertinana, bi nav kirina Sussan Ley bi Wezîra Tendirûstî û ya Werzêshê. Ev jî jimara jinan di kabineyê de dighîne du jin.
Pêsh bêtir ji 21 salan - Hevpeyvîneke Shahînê Bekirê Soreklî bi Mamoste Hemreş Reşo re: 1993 SBS Radio. Wê demê serokê Partiya Demokrat ya Kurdistan - Hevgirtin bû. Gelo derbarê siyaseta wê demê ya rêxistinên her çar beshên Kurdistanê de çi gotibu? Guh bide hevpeyvînê.
Pirsîyarî zortir hatote arawe, ke bo çî ew çekdare le jêr çawdêrî polîs ne bû.
Ji raporta vê heftê şîroveyên li ser operasyonên cemaata Gulen, greva birçîbûnê ya jibo pişrgiiya girtiyên siyasî yên Urmiyê, û çalakiya roj Ala Kurdistanê pêk tê.
Mayada Kurdî Xelîl le berêz Alegounarias pirsîyad dekat sebaret be ancamekanî traqî kirdinewekanî HSC.
Ancamekanî diwayîn taqî kirdinewekanî NAPLAN ashkirakira ke wêneyekî ciyawz dedate destewe sebaret be xwênkaran le Australiya.
Derhênerî sînemayî Kurd Berêz Korkî, le Australiya ye bo beshdar bûn le pêshbirkêy Asia Pacific Screen Awards, bo bashtrîn film û skript.
Diwa nûçe le Herêmî Kurdistanewe ke brîtîye le, destnîshan kirdinî parêzgarî Slêmanî, rêkewtinî newt/ petrol û mûçe le nêwan Hewlêr û Bexda, û kobûnewey Serok M. Barzanî legel pêkhate kemînekanî Herêmî Kurdistan.
Derûnnas Afsaneh Colan, legel Mayada Kurdî Xelîl diwa sebaret be kêshey xo-kujî lawan û babetî derûnî peywest bew kêsheyewe.
Rêkxirawey, Netewe Yekgirtokan, Bernamey Xuwardinî Cîhan, WFP, alîkarî bo 1.7 miliyon penaxwazî Sûrî radegrêt.
Raportî em hefteye le Diyarbekirewe le layen peyamnêrman Xecê Kamer.
Hevpeyvîneke Shahînê Bekirê Soreklî bi Mamoste Ibrahîm Ehmed re pêsh 28 salan.
Diwa hewall le Slêmanî û Herêmî Kurdistanewe. Lem raporte da, Serokî Hukumetî Kurdistan bas le mafî jinan û parastinî dekat, diwa hewall sebaret be rêkewtinî newt le nêwan HK û Bexda, peywendî Turkiya-Kurdistan-Baxda, û çendîn hewallî tir....
Xatû Suheyla, Kurdî Australiya ye û danishtûy sharî Melbourne-e, herweha bo Xaçî Sur kar dekat. Legel Mayada Kurdi Xelil diwa sebaret be kar û ezmûnî xoy le alîkarî penaxwazan le Australiya.
Be deyan Australî be nawbang be deng beshdar bûy kampînîk debin bo alîkarî azad kirdinî mindalla le girtgay penaxwazan.
Hevpeyvîn bi Dr. EKREM ONEN re: Mijara girtina Professor Qedrî Yildirim LI Zanîngeha Mêrdînê û pirsên xwe bi zimanê Kurdî ve girêdidin , li zanîngeh û xwendegehên li herêmên kurdî yên li Tirkiyeyê: Shahînê Bekirê Soreklî
25 sall têper bûwe le katî damezrandinî rêkewtinnamey Mafî Mindallan/Zarokan le layen Netewe Yekgirtokanewe. Berêz Chan sebaret be karî xoy û destkewtekanî NY berêy ew rewtinnameyewe dedwêt.
Raport em hefteye le layen peyamnêrman Hatice Kamerewe, brîtiye le destgîr kirdinî Prof. Dr Kadrî Yildirim le Merdîn, rewshî awarekanî Kobanî le Amed, û xêrxwazêk ke pêdawîstî mindallanî sawa terxan dekat bo awarekan.
Hevpeyvîneke bi nivîskar Jan Dost re, ligel pêshgotineke derbarê nivîsandina bi Kurmancî de ji Shahînê Bekirê Soreklî. Jan Dost bersîvan dide: Çima nivîsandina bi Erebî? Çima shîngirtina ji bo Kobaniyê?
G-20 yan Koma 20, gring trîn kobûnewey le cîhan ke bo yekem car le Australiya berêwe deçêt. Bellam ewe çîye? Çî dekat?
Mayada Kurdi Xelil legel Prof Johnston diwa sebaret be nexoshi shekre yan "diabetes" û Rojî Cihanî bo Nexoshî Shekre rêkewtî 14/11
Le Raporti em hefteye da, peywendî nwê le nêwan Bexda û Herêmî Kûrdistan, mûçey Herêm û kêshey newt/petrol firoshtin.
Dr Soranî bas le corekanî tengî henase yan Asthma dekat,herweha nîshanekanî, û careser kirdnî le mindallan/zarokan û kesanî gewretir le temen.
Raport brîtîye le hewallî kushtinî çalak wanêkî Kurd le ser sinûrî Kobanî-Turkiya le layen serbazanî Turkewe. Herweha konsertî hunermedêkî Kurdî Xorasan le sharî Amed.
Serok Wezîran Tony Abbott dellêt ke hikumet ziyatir le 20 miliyon dolar terxan dekat bo karmendanî xo-bexsh ke deyanewêt karbiken le nexoshxaneyekî Brîtanî le rojawayî Afrîka.
Ziyana aborî ya li herêma Kobaniyê bûyî û bandora psîkolojî li xelkê wê: Hevpeyvîneke bi Dr. Muslim Talas re, Mamosteyê berê li Zanîngeha helebê
Diwa hewall le Herêmî Kurdistanewe. Raport brîtîye le beyan namey Serokî Herêmî Kurdistan Mesûd Berzanî sebaret be nardinî hezî Pêshmerge bo Kobanî, û nasanî zinmanî Kurdî wekû zimanî fermÎ le bashûrî Kurdistan, û hewallî dî...
Weha xuya dike, ne cîhanê, ne jî Kurdan tevahiya bêtara bi ser Kurdên herêma Kobanî de hatî û encamên wê bash fêhm kirine: Hevpeyvîn bi dîrokzan Serhad Husên re.
Bê agahî kûltûrî boy heye qûrbaniyanî tûnd û tîjî xêzanî bestibêtewe lenaw komellgay pêkhate ciyawazekan.
Diwa hewall le layen peyamnêrman Hatice Kamer, sebaret be awarekanî Shengal û Kobanî le bakûrî Kurdistan û ceng le Kobanî.
