Tổng trưởng Ngân khố Joe Hockey công bố tập tài liệu do bộ của ông soạn thảo và nói rằng hệ thống thuế khóa của Úc trong vài chục năm qua thiếu chủ động.
Among the recipients are a 23 year-old paramedic student and a nine year-old boy who saved his brother's life.
Không thể thiếu giá trong các món hủ tiếu, mì nước của miền Nam, nhưng làm giá khó không? Cùng khách mời Lê Lan thử ủ giá…
Nữ nghệ sĩ hài thế hệ thứ Hai người Việt tại Úc, cô Diana Nguyễn, đang mang vở hài kịch Phi and Me lên sân khấu vòng quanh nước Úc: Adelaide, Melbourne, và Sydney.
Hôm qua, Ủy ban Chứng khoán và Đầu tư Úc (ASIC) công bố một công cụ kiểm tra tính xác thực của các chuyên viên cố vấn tài chính trên trang mạng của họ, giúp khách hàng nhận biết người cung cấp dịch vụ có đủ trình độ và đăng bạ hay không. Chỉ cần truy cập trang mạng của ASIC: http://www.moneysmart.com.au, tìm đến mục "Check a financial adviser".
Thượng Tọa Thích Phước Tấn nói về ý nghĩa việc tham gia cuộc lạc quyên cho bệnh viện Nhi đồng Hoàng gia dưới cái nhìn của một Phật tử
90 ngàn công nhân công ty giày Pouyuen tại Saigon đình công và biểu tình chống luật bảo hiểm xã hội.
Đức Giám mục Nguyễn Văn Long nói về ý nghĩa việc Cộng đồng Người Việt Tự Do tai Victoria cùng SBS Radio tổ chức radiothon gây quỹ cho Bệnh viện Nhi đồng Royal Children Hospital, mà theo Ngài là thể hiện đúng tinh thần Phục Sinh.
Một người trước đây khi còn là một trẻ em bị giam trong trại thanh lọc ngoài khơi của Úc kêu gọi chính phủ liên bang hãy thả những người tầm trú đang bị giam giữ.
Kế hoạch của chính phủ về vấn đề cải tổ học phí đại học lại vừa gặp thêm một trắc trở mới : đó là nhóm 8 trường đại học lớn nhất của Úc cho hay rút lại sự ủng hộ của họ, vì lo ngại là kế hoạch cải tổ bị thay đổi nhiều nên sẽ không mang lại hiệu quả như mong muốn .
Theo một báo cáo của Liên Hiệp quốc, hiện trên thế giới có 230 ngàn trẻ em đang phải sống trong những vùng có xung đột.
Lãnh tụ các cộng đồng người Aborigine ở Nam Úc đã tổ chức một phiên họp thượng đỉnh khẩn cấp để tìm cách ngăn chặn những cắt giảm ngân quỹ tài trợ vốn có thể khiến cho các các cộng đồng của họ bị buộc phải đóng cửa, một diễn biến mà họ xem như một cuộc cuộc triệt hạ văn hoá.
Tìm hiểu về công việc admin, hiểu đúng khi thấy tuyển dụng cho công việc này, và tìm hiểu khi nào thì cần và làm sao để có ABN?
Giám đốc Good Friday Appeal, bà Ann Randall, nói về cuộc lạc quyên trong dịp Lễ Phục Sinh cho Bệnh viện Nhi đồng Hoàng gia (Royal Children Hospital), mà cộng đồng người Việt tại Victoria năm nay sẽ cùng SBS tổ chức radiothon, để kỷ niệm 40 năm định cư của người Việt tại Úc.
Sau hai lần thất cử tại Queensland và Victoria, cuối tuần qua, Liên đảng Tự Do-Quốc Gia đã thắng cử tại NSW. Thủ hiến Mike Baird kêu gọi phe đối lập hãy tôn trọng sứ mạng mà người dân tiểu bang đã trao phó cho ông; là giải tư một phần mạng lưới điện NSW.
Khách mời Ngọc Trâm chia sẻ bí quyết để nấu được một nồi canh Kiểm chay thật ngon và câu chuyện đi cùng món ăn có từ lâu đời này.
Hoa lan vốn có rất nhiều chủng loại vô cùng đa dạng và phong phú. Vậy thì mỗi giống lan cần được chăm sóc như thế nào?
Vấn đề tự tử là một, trong những nguyên nhân hàng đầu, dẫn đến cái chết của những người Úc, tuổi từ 15 đến 44.
Perth Glory tiếp tục thống trị Giải bóng đá Úc trong khi Wellington Pheonix của xứ Kiwi vận động để được thi đấu tại A-League sau mùa giải 2016.
Liệu những người luôn tìm cách chứng minh là mình đúng sẽ được gì? Các tâm lý gia trả lời: "Họ sẽ càng ngày càng trở nên cô độc, ít bạn bè, dễ bị mất việc làm, thiếu vắng tình yêu thương, hay ít nhất điều đó cũng làm cho họ ít cảm thấy hạnh phúc".
Những nỗ lực cuối cùng của Úc nhằm cứu sinh mạng của hai tử tội đầu não trong vụ chuyển vận ma túy Bali 9. Canberra đang có kế hoạch thay đổi luật lệ mua bất động sản dành cho người ngoại quốc. Và liệu cuộc bầu cử sắp tới ở NSW sẽ có một diễn biến bất ngờ nào như từng xảy ra ở Qld và Victoria.
Người từng đoạt giải Australian Idol năm 2003, Guy Sebastian, vừa được cử đại diện nước Úc để tranh tài trong đại hội âm nhạc Âu châu Eurovision.
Với sự hỗ trợ của lưỡng đảng, đề xuất thành lập Children's e-Safety Commissioner, tức 'Ủy ban chuyên trách An toàn Trực tuyến cho Trẻ em' đang có những bước tiến nhanh và hi vọng sẽ sớm được thông qua bởi quốc hội liên bang.
Tổng trưởng ngân khố Joe Hockey cảnh báo 40 năm nữa Úc sẽ lão hóa và không đủ nhân công để làm cho kinh tế tăng trưởng, và điều đó sẽ tạo nhiều áp lực trong nhiều lãnh vực.
Các luật sư của người đàn ông bị cáo buộc tội danh đánh bom tại cuộc thi chạy Marathon ở thành phố Boston năm 2013 nói rằng ông ta đã âm mưu đánh bom nhưng bồi thẩm đoàn nên tha anh ta tội tử hình.
Chelsea tiếp tục dẫn đầu giải ngoại hạng Anh sau ngôi vô địch League Cup tuần qua. Trong khi đó, Liên đoàn bóng đá Anh đưa ra án phạt với cả Jonny Evans và Pappiss Cisse vì hành động phi nhổ nước bọt vào nhau trong trận Manchester Utd gặp Newcastle Utd.
Cách đây 40 năm, một chương trình di tản các trẻ em mồ côi khỏi Việt Nam với tên gọi là "Operation Baby Lift" được Hoa Kỳ thực hiện trong những ngày cuối trước khi cuộc chiến kết thúc.
Các tổ chức cứu trợ phát động một chiến dịch, chống lại bất cứ việc giảm bớt ngoại viện thêm nữa, trong bản ngân sách vào tháng 5.
Thủ tướng Tony Abbott đã phải khuất phục trước áp lực mà nâng mức tăng lương cho quân nhân tử 1,5% lên 2%
Hàng chục ngàn đoàn viên nghiệp đoàn đã xuống đường tại nhiều thanh phố lớn trên toàn nước Úc, để đòi hỏi quyền lợi của công nhân phải được bảo vệ tốt hơn.
Các nhà lãnh đạo của ba nước Phi châu, bị ảnh hưởng nặng nề của cơn dịch bệnh ebola, đã kêu gọi quốc tế giúp đỡ để phục hồi nền kinh tế và khu vực y tế tại các nước nầy.
Các tổ chức cứu trợ phát động một chiến dịch, chống lại bất cứ việc giảm bớt ngoại viện thêm nữa, trong bản ngân sách vào tháng 5.
Trong khi hai tử tội vụ buôn lậu ma túy Úc, là Andrew Chan và Sukumaran chờ đợi lệnh hành quyết tại Nam Dương, chính phủ Úc thực hiện các nỗ lực cuối cùng, để cứu mạng 2 người.
Ngày 11/3, chị Thúy Hằng (Kim Chi Dinh) sẽ hiến tặng mái tóc thướt tha của mình cho Leukaemia Foundation.
Tại NSW, tháng Ba được chọn là Tháng Đa Văn Hóa với nhiều hoạt động phong phú, trong đó có Children Festival tại Sydney (gần trạm xe điện circular Q) ngày 15/3 tới đây. Lễ hội với chủ đề Tự hào là người Úc lung linh màu sắc và rộn ràng thế nào?
Tối cao Pháp viện Hoa Kỳ đang xem xét một vụ kiện về phân biệt đối xử, cô Samantha Elauf cáo buộc một cửa hàng thời trang danh tiếng Abercrombie & Fitch ở Tulsa, Oklahoma, đã không nhận cô vào làm việc chỉ vì cô mặc khăn trùm đầu.
Một tỉ thanh niên trên khắp địa cầu, có nguy cơ bị tổn hại thính giác, vì nghe nhạc quá lớn và quá lâu. Ung thư tụy tạng hay lá lách có hy vọng chữa khỏi và hãy lưu ý khi phơi nắng để có làn da rám nắng. Kính mời quí vị theo dõi trong tiết mục khoa học hàng tuần
Các nhóm an sinh xã hội hiện kêu gọi chính phủ liên bang, hãy xử dụng bản ngân sách vào tháng 5 sắp tới, để đảo ngược các vụ cắt giảm ngân khoản, đối với những dịch vụ cộng đồng.
Trong bài diễn văn đầy cảm động trước Quốc hội Hoa kỳ, Thủ tướng Do thái, ông Benjamin Netanyahu đã nêu đích danh Iran, là mối hiểm họa cho toàn cầu.
Mỗi tuần là một phụ nữ bị sát hại bởi bạo hành gia đình, và thủ lĩnh đối lập Bill Shorten kêu gọi một cuộc họp thượng đỉnh cấp quốc gia về vấn đề này.
Hướng tới việc gia nhập hiệp ước đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)với 11 nước khác trong đó có Nhật và Mỹ sẽ diễn ra vào cuối năm, các chuyên gia y tế Úc cảnh báo về nguy cơ tăng giá thuốc từ Hiệp ước này.
Một trong những nét nổi bật trong hội chợ Tết năm nay do BCH CĐNVTD tổ chức ở Fairfield Showground, Sydney vừa rồi là chương trình "Tet Factor 2015".
Nhà thơ ấy từng ngưng viết mười năm. Rồi bổng một hôm thơ thức dậy trong chị, một thứ thơ khác hẳn, không còn là những câu chạm trỗ tinh vi, những câu thơ đông lạnh, những câu thơ không thở, những câu thơ bị liệt…
Thủ tướng Israel Benyamin Netanyahu đã bắt đầu chuyến viếng thăm Hoa Kỳ nhằm ngăn chận việc Hoa Kỳ ký thỏa ước với Iran về chương trình nguyên tử của Iran .
Chính phủ Abbott đã hủy bỏ thay đổi cuối cùng được đề nghị, đối với hệ thống Medicare.
Hai tử tội buôn lậu ma túy Úc, là Andrew Chan và Myuran Sukumaran, bắt đầu một tuần lễ nữa, với nhiều dấu hiệu cho thấy cuộc hành quyết sẽ bắt đầu.
Một cựu vệ sĩ của Thủ tướng Mã Lai, hiện bị giam giữ tại Úc vô thời hạn.
Schools Security Program phát triển từ một chương trình từ trước, với sự đầu tư thêm thiết bị giám sát CCTV, đèn chiếu sáng, hàng rào mới và tăng cường nhân viên an ninh ở một số trường học.
Trong bối cảnh tình hình kinh tế tài chính Úc không mấy sáng sủa, quyết định về giữ nguyên lãi suất của Ngân hàng Trữ kim Liên bang Úc không dễ dàng.
Sau 170 binh sĩ đặc nhiệm của Úc có mặt tại Iraq huấn luyện quân đội chính phủ nước này, nay Nội các liên bang vừa đồng thuận gửi thêm 300 binh sĩ Úc tham gia với New Zealand trong sứ mệnh huấn luyện quân đội Iraq chống IS.
Phong trảo Hướng Đạo Sinh được gầy dựng trong suốt những năm người Việt định cư tại Úc, Minh Trí đã đến dự buổi lễ tân niên theo Tết Nguyên Đán của Liên Đoàn Văn Lang ở Sydney.
Nước Nga rúng động trước vụ ám sát lãnh tụ đối lập Boris Nemtsov.
Thủ tướng Tony Abbott đã phải đối mặt với một tuần đầy căng thẳng tại thượng viện, với nhiều đồn đoán về vai trò lãnh đạo của ông.
Một chiến dịch kêu gọi người Úc tẩy chay Bali đang diễn ra. Đây là một trong những điểm du lịch được ưa chuộng nhất của Indonesia. Hành động này được cho là một sự thách thức về việc hành quyết hai tử tù người Úc Andrew Chan và Myuran Sukumaran phạm tội buôn lậu ma túy tại Indonesia.
Danh tính của một người đàn ông trẻ Queensland đã đến Syria, chiến đấu trong lực lượng binh lính người Kurd và chết trong cuộc chiến chống lại tổ chức tự xưng là nhà nước Hồi giáo IS đã được xác định
Hình ảnh một người Úc với nước da rám nắng, là những gì mà những người Á châu mới đến Úc, rất muốn có được.
Các thành viên thuộc cộng đồng Công giáo gốc Assyrian, hiện lo lắng khi theo dõi tin tức của bạn bè và gia đình, có thể bị phiến quân IS ở Syria bắt cóc.
Sau khi chương trình thiện nguyện trong dịp Tết kết thúc, Hội du học sinh Việt Nam tại Melbourne đã mở ngay một sân chơi mới - cuộc thi Văn nghệ với tên gọi You Raise Me Up.
Sau mùa Tết với thịt mỡ dưa hành, khách mời Ngọc Trâm chia sẻ bí quyết để nấu được một nồi bún bò Huế chay thật thơm ngon cho ngày rằm tháng Giêng sắp tới.
Các giọng hát được phân loại và kết hợp ở quy mô phức tạp nhất, đó là những giọng ca cổ điển trong hợp xướng và nhạc kịch.
Công trình tâm huyết mà nghệ sĩ Vi Phát đã thực hiện ròng rã trong suốt 3 năm qua để kỷ niệm 40 năm người Việt tỵ nạn trên đất Úc.
Chiếc ghế Thủ Tướng của ông Tony Abbot một lần nữa đang bị chông chênh, mặc dù ông và một số Tổng trưởng đều gạt phăng những lời đồ đoán về một cuộc thách thức quyền lãnh đạo có thể xảy ra,
Vòng 19 A-League chia sẻ niềm vui với Melbourne City khi họ chính thức khai trương Học viện bóng đá đẳng cấp thế giới và vùi dập Adelaide United với tỷ số 3-1.
Một cơ quan của Liên Hiệp Quốc về quyền con người vừa chỉ trích chính phủ Tony Abbott về cách đối xử với Chủ tịch Ủy hội Nhân quyền Úc, bà Gillian Triggs.
Chiếc ghế Thủ tướng của ông Tony Abbott lại đang bị đe dọa vì hiện có tin ông không còn hội đủ túc số người ủng hộ để lãnh đạo đảng Tự Do nữa.
Premier League chứng kiến Chelsea không may trên sân nhà nhưng lại thành công trên sân khách tại đầu trường Champions League. Cũng chính CLB này nhận tin vui với hợp đồng tài trợ hàng trăm triệu Đô la từ Yokohama Rubber Company.
Nhóm "Vòng tay nhân ái Sydney " và nhóm bạn trẻ AAA ( AUSTRALIA ASIA ASSOCIATION ) cùng hợp tác để thực hiện đêm Văn nghệ từ thiện Tình Yêu Tình Người tại hai địa điểm vào hai ngày Thứ Sáu 27/03 ( Câu lạc bộ MOUNTIES) & CHủ Nhật 29/03 ( Nhà hàng CRYSTAL PALACE).
Cộng đồng người Việt ở Wollongong sẽ tổ chức Chương trình Tết Ất Mùi vào thứ Bảy 28/2 tại Dapto Ribbonwood Hall với nhiều tiết mục văn nghệ và ẩm thực hấp dẫn.
Tình cảnh khốn khó cơ cực của dân chài Việt Nam tại vùng Biển Hồ ở Cambot và nỗ lực của Giáo hội Công giáo tại đây cùng cộng đồng người Việt hải ngoại trong việc giúp họ định cư trên đất liền.
Hội chợ Tết Ất Mùi do CĐNVTD/NSW tổ chức tại Fairfield Showground sẽ diễn ra trong ba ngày thứ Sáu, thứ Bảy, và Chủ Nhật này. Anh Nguyễn Duy Linh, đại diện Ban Tổ Chức cho biết hai điểm mới nhất và sẽ thu hút nhất của Hội Tết năm nay là Vườn Hoa Tết và các màn trình diễn của SBS PopAsia. À, đừng quên cùng phát thanh với SBS Vietnamese lúc 6:30pm, thứ Sáu 27/2 nha!
Úc đã sẵn sàng để đưa sang Iraq hơn 200 binh sĩ nữa để cùng với Tân Tây Lan huấn luyện lực lượng an ninh cho Iraq, nhằm đẩy mạnh chiến dịch chống lại Nhà nước Hồi giáo, gọi tắt là IS. Thủ tướng Tony Abbott cho biết chính phủ sắp loan báo tin này sau khi bác bạc trong nội các và với phe đối lập.
Pháp vừa trao tặng huân chương cao quý và danh dự nhất của Pháp là Bắc đẩu Bội tinh "Legion of Honour" cho những cựu chiến binh Ùc đã tham gia chiến đấu trong chiến tranh thế giới thứ hai.
Thủ tướng Tony Abbott nói rằng những quy định mới về việc đầu tư bất động sản cho người nước ngoài sẽ giúp người mua nhà ở Úc có một cơ hội công bằng hơn.
Cứ ba người hút thuốc thì sẽ có hai người chết sớm nếu như họ không từ bỏ. Đây là một thông tin đáng chú ý dựa trên một nghiên cứu lần đầu tiên về tác hai của thuốc lá với người Úc.
Các nước Châu Âu hiện nay đang ngày càng lo ngại về tình trạng giới trẻ - cả nam lẫn nữ - đã đến Syria hoặc đang tìm cách đến nước này để gia nhập phe tự xưng Nhà nước Hồi giáo IS.
Chính phủ liên bang đang cân nhắc việc cải tổ sâu rộng hệ thống an sinh có phí tổn lên đến 150 tỷ đô la một năm trong nỗ lực nhằm đơn giản hóa hệ thống này và giúp ngân sách an sinh được phân phối một cách hữu hiệu hơn.
A child with one father but two mothers, skin cancer can be cured, finding the cause of celebral palsy in children.
Các nhà vận động tại Nam Dương đã tung ra một chiến dịch, nhằm trả lại tiền cho Thủ tướng Tony Abbott.
Hàng trăm người đưa tang đã tập trung tại Sydney để tiễn biệt môt chính khách, một nhà văn gốc thổ dân, bà Faith Bandler.
Các nhóm di dân và sắc tộc bày tỏ quan ngại trước những thay đổi có thể có trong Luật Di trú và Luật Quốc tịch Úc mà thủ tướng Tony Abbott đã đề cập đến.
Một bản phúc trình mới đây đã công bố việc cha mẹ và người nuôi dưỡng nghiện rượu đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến các gia đình Úc, đặc biệt là trẻ em.
Mặc dù thế vận hội Olympic mùa hè diễn ra ở Rio de Janeiro còn đến 16 tháng nữa mới diễn ta, một số vận động viên trẻ của Brazilian đã được tham gia vào các lớp đào tạo chuyên môn đặc biệt với sự huấn luyện của những ngôi sao quốc tế.
Việc chi tiêu và mua sắm trực tuyến tiếp tục tăng trưởng vượt xa ngành bán lẻ truyền thống. Người Úc đã chi hơn 16 tỷ đô la vào việc mua sắm trên mạng vào năm ngoái, trong đó việc mua sắm các hàng hóa tạp phẩm trực tuyến trở nên phổ biến hơn bao giờ hết.
Tổ chức Hồi giáo Hizb ut-Tahrir đã cáo buộc chính phủ liên bang có các hành động phân biệt đối xử và đe dọa chấm dứt hoạt động của nhóm này.
Những tên tuổi sáng giá nhất của điện ảnh Holywood đã tập trung tại Los Angeles cho buổi trao giải điện ảnh được mong chờ nhất năm, lễ Oscar lần thứ 87.
Ủy ban Hoàng gia nghe điều trần vụ 5 giáo viên trường Knox Grammar School, bị cáo buộc lạm dụng tình dục các bé trai chỉ mới lên 6 tuổi, trong giai đoạn từ thập niên 1970 đến 2003.
Chúng ta hiện cử hành kỷ niệm 40 năm của SBS radio. Đây là một số sự kiện khác nữa.
Các nông gia Úc hiện quan ngại, vì một loại thuốc trừ sâu rất hữu hiệu, để diệt ruồi đục trái còn gọi là ruồi dấm, tiếng Anh là fruit fly, sẽ bị cấm xử dụng.
6 năm sau khi phát hành, cuốn sách hướng dẫn Thổ dân Úc chăm sóc nhà cửa giống những đồng hương da trắng "Whitefella", bỗng nhiên khiến cộng đồng Thổ dân ở Nam Úc giận dữ,
Các thành viên thuộc cộng đồng Hồi giáo tại Úc đã thất vọng, với những lời bình luận về tôn giáo của Thủ tướng Tony Abbott.
Ước lượng có đến hàng trăm ngàn người Úc, đã trải qua những thời gian trong các viện mồ côi, hay trong các cơ sở chăm sóc hồi thế kỷ qua, và họ thường bị quên lãng, bị đối xử tệ hại hoặc bị đánh đập nữa.
Thư điện tử của thủ quỹ Đảng Tự do liên bang, Philip Higginson, đề cập chuyện từ chức bị rò rỉ và công khai, cho thấy rạn nứt lớn ngay trong nội bộ Ban điều hành Đảng Tự do.
Chính phủ liên bang đã thu hồi hơn 41 triệu đô la từ những trường hợp khai man của các công ty nhân dụng tư chỉ trong vòng 3 năm qua.
Tổ chức Di dân Quốc tế cho biết cả ba nước Úc, Nauru và Cam-bốt đều yêu cầu IOM tạo điều kiện thuận lợi để chuyển người tỵ nạn từ trại tạm giam của Úc tại Nauru sang Cambốt.
Tỉnh Shandong ở phía đông Trung quốc - khu xuất cảng thực phẩm chính và cũng là nơi đóng gói các loại berries đông lạnh đang gây dịch bệnh viêm gan A tại Úc - bị coi là nơi ô nhiễm không khí và nước nặng nề nhất tại Trung quốc và cũng thường xuyên bị khan hiếm nước trầm trọng.
Giới chức Thụy sĩ đã mở một cuộc điều tra hình sự liên quan đến các cáo buộc rửa tiền của ngân hàng HSBC tại Thụy sĩ.
Thủ tướng Tony Abbott tuyên bố các luật lệ về vấn đề an ninh quốc gia sẽ được cải tổ theo đường hướng mới, qua đó, một số người có song tịch sẽ bị tước quốc tịch Úc.
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã đề nghị lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc can thiệp và thực thi lệnh ngừng bắn tại miền Đông Ukraine vì phe ly khai thân Nga đã vi phạm hiệp ước.
Thủ tướng Tony Abbott đang tăng áp lực lên phe Lao Động để nhanh chóng thông qua luật lưu trữ dữ liệu mới, phí tổn lên đến 400 triệu đôla một năm.
Ủy ban Năng suất muốn chính phủ sửa đổi phần lớn các cách hỗ trợ cho việc giữ trẻ .
Úc đang đối mặt với trình trạng dân số lão hóa một cách nhanh chóng, vì vậy một chiến dịch mới đã được đưa ra để giúp các công ty điều chỉnh và thúc đẩy việc tuyển dụng lao động lớn tuổi.
Chương trình Cây nhà Lá vườn đầu tiên của năm Ất Mùi, Kim Cúc đến thăm vườn của một nghệ sĩ nổi tiếng trong cộng đồng người Việt ở Sydney.
Đại sứ Mỹ ở Hà Nội Ted Osious thả cá chép tiễn ông Táo về trời và chúc Tết bằng tiếng Việt.
A-League với câu chuyện tai tiếng đầu năm của Perth Glory và trận lụt Queensland khiến vòng 18 phải hủy 1 trong 5 trận đấu.
Thủ Tướng Tony Abbot là nhân vật chính của tạp chí Nước Úc trong tuần kỳ này với hai chuyện: cách chức ông Philip Ruddock và lời lẻ không mấy ngoại giao khi xin Indonesia giảm án tử hình cho hai thanh niên trong vu buôn lậu ma túy Bali 9.
Năm Ất Mùi lại về với chúng ta. Nguồn gốc của tiếng Mùi để chỉ năm Dê, chứ không phải là Vị như âm thanh của tiếng Hoa hiện nay và tiếng Dương để chỉ cho Dê được xữ dụng trong trường hợp nào.
Chỉ vài giờ, sau khi trận đấu thuộc Champions League, giữa đội Chelsea của Luân đôn và đội Paris Saint Germaine của Paris, diễn ra trên sân tại thủ đô Pháp.
Nhân dịp Tết Ất Mùi, thính giả của Đài cũng muốn mượn làn sóng SBS Radio để gửi những lời tốt đẹp nhất đến bạn bè và những người thân yêu trong ngày đầu năm…
Ngay trong những ngày đầu năm mới 2015, Premier League đạt giá trị bản quyền truyền hình kỷ lục trên 10 tỷ đô la Mỹ, trong khi 3 đội bóng hàng đầu của Anh đều đã giành quyền lọt vào vòng 1/16 loại trực tiếp của UEFA Champions League. Xuân Ngọc cập nhật diễn biến Giải túc cầu Ngoại hạng Anh trong Sổ tay Premier League.
Xuân đã về trên những cành mai vàng và những cành đào sắc hồng tươi thắm. Hoa nhắc người ta nhớ đến Tết, đến mái ấm gia đình, đến tình yêu đôi lứa và cả đến lẻ tuần hoàn sinh diệt trong trời đất..
Hội đồng Bảo An LHQ sẽ nhóm phiên khẩn cấp, để bàn về chuyện tại Libya.
Tất bật với năm buổi phát thanh ngoài trời ở Sydney và Melbourne, mãi đến mùng Một Táo SBS mới có dịp tổng kết công chuyện của đài trong một năm qua.
Anh chị em trong Ban Việt ngữ tán chuyện dê nhân dịp Tết Ất Mùi.
Các hoạt động giúp người nghèo khó tại Việt Nam của Quỹ Mái Ấm Tình Thương trong dịp Xuân Ất Mùi.
Năm nay hội chợ Tết của Ban Chấp Hành Cộng Đồng Người Việt Tự Do Victoria sẽ được tổ chức vào hai ngày, thứ Bảy và Chủ Nhật 21-22/2, từ 11 giờ sáng đến 11 giờ khuya tại Sandown Racecourse.
Tất bật với 5 chương trình phát thanh ngoài trời tại các Hội Tết ở cả Sydney và Melbourne, đêm nay, mùng Một Tết Ất Mùi, Táo SBS mới có dịp kể hết cho quí vị nghe những chuyện xảy ra năm vừa qua, ngựa đi dê đến có gì lạ?
Chỉ vài giờ, sau khi trận đấu thuộc Champions League, giữa đội Chelsea của Luân đôn và đội Paris Saint Germaine của Paris, diễn ra trên sân tại thủ đô Pháp.
Chính phủ liên bang vừa công bố một số biện pháp mới để siết chặt sự giám sát đầu tư nước ngoài vào đất nông nghiệp của Úc. Theo kế hoạch này, trị giá tối đa của đất mà người nước ngoài được mua sẽ bị cắt giảm từ 252 triệu đô la xuống còn 15 triệu đô la.
Dù chiến cuộc đang tạm ngưng tại phần lớn các vùng xung đột ở Ukraine nhờ lệnh ngưng bắn nhưng vẫn còn nhiều vụ đụng độ tại Donetsk và Luhansk khiến có nhiều lo ngại cho rằng khó có thể giải quyết được tình hình bất ổn tại nước này,
Hàng trăm ngàn phụ nữ tại Thổ Nhĩ Kỳ đã biểu tình tuần hành nhằm phản đối vụ một phụ nữ trẻ bị sát hại một cách dã man.
Ngoại trưởng Nam Dương tuyên bố việc tử hình hai can phạm ma túy thuộc nhóm Bali Nine trước đây là Andrew Chan và Myuran Sukumuran chắc chắn sẽ được tiến hành, dù việc này hiện đang bị đình hoãn.
Trước thềm năm mới Ất Mùi, Phượng Hoàng và Xuân Ngọc cùng ôn lại những phong tục ba ngày Tết, trong Nam ngoài Bắc và ngay tại Úc.
Giao tranh dữ dội tiếp tục ở khu vực chiến lược ở miền đông Ukraine, thị trấn Dabaltseve bất chấp một thỏa thuận ngừng bắn đã được ký kết vào tuần trước.
Những bộ phim ngoại quốc hấp dẫn, môn túc cầu cùng những chương trình có lời thuyết minh. Đó là những gì người ta nghĩ đến khi nói về SBS ngày nay.
Người ta đã từng lên tiếng tố cáo chuyện các băng đảng người đảo Thái Bình Dương buôn lậu quả kava và bán cho các cộng đồng thổ dân tại lãnh thổ Bắc Úc. Bây giờ thì lời tố cáo đã có kết quả, chính phủ liên bang ra lệnh cấm loại nước uống truyền thống này tại Úc.
Năm học mới đã bắt đầu được vài tuần thì cũng là lúc các chuyên gia y khoa công cộng đang thúc giục phụ huynh của những học sinh mới vào trung học hãy để ý những lá thư gởi về nhà nói về chương trình vắc xin toàn quốc.
Bộ Nông nghiệp Úc yêu cầu giới hữu trách Trung Quốc phải bảo đảm có những biện pháp cần thiết để ngăn chặn tình trạng dâu đông lạnh nhiễm khuẩn.
Một trong những quyết tâm đầu năm của một số phụ nữ là tập thể dục, không chỉ vì nhu cầu giữ gìn sức khỏe mà còn là một dịp gặp gỡ và kết bạn mới.
Một chút nội tình của đảng Tự Do được phơi bày quanh chuyện chính khách lão thành, dân biểu kỳ cựu Philip Ruddock bị Thủ Tướng Tony Abbot cách chức Trưởng ban Kỹ luật của đảng . Tổng trưởng truyền thông Malcolm Turnbull nhấn mạnh đây là một quyết định của cá nhân Thủ Tướng - một quyết định đã làm buốn lòng nhiều người trong đảng Tự Do.
Annastacia Palaszczuk đã trở thành người hùng của đảng Lao động sau khi đánh bại đảng Tự do Quốc gia, làm nên lịch sử trong cuộc bầu cử cách nay hơn hai tuần .
Các cuộc thương thảo giữa Hy lạp và Bộ trưởng các nước thuộc khu vực đồng euro về tình trạng nợ nần của Hy lạp đã hoàn toàn thất bại.
Chương trình Đào tạo Lãnh đạo Hai Nguồn Gốc, Duo Identity Leadership Program, do CĐNVTD Victoria thực hiện, nhằm trợ giúp các bạn trẻ người Úc gốc Việt tìm hiểu và gánh vác vai trò lãnh đạo cộng đồng mở rộng trong tương lai bước vào năm thứ Hai. Và điều thú vị nhất là các bạn tốt nghiệp khóa học đầu tiên đang thể hiện vai trò lãnh đạo của họ khi tham gia vào tổ chức chính khóa học này cho các bạn năm nay.
Các nhà lãnh đạo trên thế giới đã nhóm họp tại Hoa thịnh đốn, nhằm thảo luận một kế sách phối hợp, để đối phó với chủ nghĩa cực đoan bạo động.
Ngọc Hân, Đại sứ Sinh viên Quốc tế của thành phố Brisbane, hiện là chuyên viên quan hệ công chúng của Hội đồng thành phố Brisbane cho Kim Cúc biết về vai trò của một đại sứ sinh viên.
Tại Võ Đường đặt tại trường Noble Park, Victoria, vào mỗi thứ Hai và thứ Tư sẽ có dạy võ gia truyền của các nghĩa quân Rạch Giá chống Pháp thời xưa mang tên Ngũ Hổ Kung Fu Việt Nam. Võ Sư Dương Thanh Phong cho Tuyết Lê biết chi tiết về hoạt động này.
Một số nhà khoa học về khí hậu hàng đầu của Úc vừa công bố kết quả một cuộc nghiên cứu mới, phác thảo ảnh hưởng trên toàn cầu và tại Úc nếu nhiệt độ trung bình tăng và các biến động về khí hậu cũng gia tăng. Họ nêu rõ những hệ quả tàn khốc mà nước Úc sẽ phải gánh chịu nếu vấn đề biến đổi khí hậu không được giải quyết thỏa đáng..
Một cựu nhân viên của Bộ Di trú bị cáo buộc dính líu đến một đường dây di trú bất hợp pháp vẫn chưa bị bắt sau khi chuyển một số tiền lớn ra nước ngoài rồi cùng chồng trốn khỏi nước Úc. Giới chức di trú mới đây cũng đã khám xét một công ty đa quốc gia trong kỹ nghệ hầm mỏ bị cáo giác đã giúp cho công nhân người Ái Nhĩ Lan gian lận khi xin visa làm việc 457.
Các nhóm đấu tranh cho tự do công dân và Di trú sẽ là một vật cản đáng kể trong nỗ lực mới nhất của chính phủ Abbott nhằm ngăn chặn những kẻ khủng bố tiềm năng.
Bảy năm trước, ông Kevin Rudd lúc đó là Thủ tướng Úc đã làm một việc thu phục lòng dân đó là thay mặt quốc gia xin lỗi những người Thổ dân thuộc thế hệ bị đánh cắp như là một hành động chính thức nhìn nhận những sai lầm mà nước Úc đã gây cho những công dân đầu tiên của lục địa Miệt dưới này.
Bắt đầu từ 1 tháng 7 năm nay, Chính phủ sẽ có những thay đổi quan trọng trong dịch vụ chăm sóc tại nhà dành cho người cao tuổi tại Úc.
Cảnh sát Đan Mạch đã đột ngột lục soát một tiệm internet cà phê internet tại thủ đô Copenhagen.Tiệm này nằm trong khu vực đã xảy ra các vụ nổ súng khiến hai người thiệt mạng. Thủ phạm sau đó đã bị bắn chết.
Giới chức quốc phòng cho biết nỗ lực của Úc đang giúp ngăn chặn phe Nhà nước Hồi giáo xâm chiếm thêm các vùng đất tại Iraq.
Vòng 17 A-League với 3 trận hòa và chuyện Luật công bằng tài chính với mức lương tối đa áp dụng cho các cầu thủ thi đấu tại Úc hiện nay.
Vòng 25 Premier League không trọn vẹn vì vụ ẩu đả giữa Chelsea và Everton, các cầu thủ trực tiếp va chạm, gây gổ không bị phạt còn hai CLB thì sẽ nhận án phạt từ Liên đoàn bóng đá Anh.
Muốn có được một cuộc sống an vui hạnh phúc, thì chớ nên trông mong mọi sự trên đời phải hoàn toàn công bằng hợp lý.
Những vấn đề thời sự quan trọn gnhất trong tuần: Chiếc ghế Tổng trưởng Ngân khố của ông Joe Hockey có bị lung lay ? Công ty Úc có cạnh tranh nổi để được đóng tàu ngầm cho … nước Úc Và lại có thêm những tay khủng bố cây nhà lá vườn…
Cả nhà thích có món lạp xưởng trong mâm cơm ngày Tết, nhưng ngại chuyện chất bảo quản rồi sạch dơ… Bắt tay làm lạp xưởng tươi cùng Lê Lan, có ngay để ăn Tết!
Đại diện Ban tổ chức Hội Tết Bankstown năm nay, ông Nguyễn Văn Thuất cho biết ngoài vườn hoa Xuân, ông (bà đồ) với câu đối đỏ luôn được yêu thích thì hội Tết còn có nhiều tiết mục hấp dẫn khác như diễn hành khoe quốc phục, múa lân rồng, và cuộc thi ăn hào hứng... SBS cũng phát thanh tại đây lúc 7pm ngày 14/2, ghé thăm chúng tôi ngay sân khấu chính nha!
Đối với du học sinh nói chung thì chuyện bị bóc lột khi đi làm thêm không có gì… mới mẻ, nếu từng đi làm thì đều ít nhiều nếm trải qua những thiệt thòi này.
Có một thử thách cho các bạn du học sinh xa nhà, đó là sự cô đơn khi không có gia đình bên cạnh, bạn bè thì không nhiều mà ai cũng đều bận rộn với việc học. Làm gì được? Kim Cúc tìm hiểu trong tạp chí Du học ở Úc ngay sau đây.
Một thẩm phán Bỉ quốc đã kết tội gần 50 người đàn ông trong một nỗ lực hàng đầu của châu Âu, nhằm ngăn chặn công dân của họ tham gia chiến đấu tại Trung Đông.
Một dự án giúp tù nhân thổ dân không tái phạm. Chương trình của người bẩm sinh bị rối loạn chức năng đọc giúp những người không biết đọc viết.
Hài cốt của một nhân vật, mà nhiều người Nam Phi vẫn kính trọng, chẳng kém ông Nelson Mandela, hiện vẫn còn lưu lạc đâu đó ở Sydney.
Thủ tướng Tony Abbott bác bỏ phúc trình về việc giam giữ trẻ em và nói rằng, việc theo dõi của Ủy hội Nhân quyền Úc châu, nên tự mình trách mình là hơn.
Phúc trình Close the Gap, hay Thu Ngắn Khoảng Cách, nghiên cứu về những bất lợi của người Thổ dân Úc, tiết lộ một loạt các mục tiêu dài hạn đã không đạt được.
Tân thủ tướng Somalia sẽ cố gắng vào tuần nầy để thành lập chính phủ, sau khi quốc hội bác bỏ thành phần nội các đầu tiên của ông, giữa lúc xảy ra những bất ổn về chính trị trong nhiều tuần lễ vừa qua.
Theo một cuộc nghiên cứu mới của công ty kế toán và cố vấn tài chính PricewaterhouseCoopers thì đến năm 2050, kinh tế nước Úc sẽ tụt hạng, từ hạng 19 xuống hạng 28 trên thế giới . Điều này có thể khiến nước Úc mất chân trong tổ chức G20, và trong số những nước có triển vọng thế chân Úc có Iran, Bangladesh, Phi Luật Tân, Việt Nam.
TT Hoa Kỳ Barack Obama đề nghị Quốc hội ủng hộ một cuộc chiến toàn cầu chống Nhà nước Hồi giáo (IS) mặc dù Mỹ vẫn chưa tính đến chuyện đưa bộ binh tới vùng chiến sự.
Thủ hiến Nam Úc, Jay Weatherill châm ngòi cuộc tranh luận về việc tiểu bang này tham gia sản xuất, làm giàu và dự trữ năng lượng hạt nhân.
Gia đình thủ lĩnh đối lập tại Malaysia Anwar Ibrahim quyết tâm kháng án đến cùng bất chấp tòa án tối cao nước này giữ phán quyết tội quan hệ tình dục đồng giới của Ibrahim.
Trong khi mối đe dọa khủng bố liên quan đến Nhà Nước Hồi giáo đang có chiều hướng ngày càng gia tăng trên phạm vi toàn cầu thì một cuộc nghiên cứu vừa được công bố ước tính số người nước ngoài đến Iraq và Syria chiến đấu cho lực lượng này đã lên đến 20.000 người.
Lực lượng an ninh Úc vừa phá vỡ một âm mưu tấn công khủng bố tại Sydney trong khi một nhóm tin tặc tự xưng CyberCaliphate đã đe dọa gia đình Tổng thống Barrack Obama sau khi giành được quyền kiểm soát trang Twitter của tạp chí Newsweek tại Hoa Kỳ.
Chứng dị ứng đậu phọng có thể chữa trị được không, khám phá về dầu cá không đáp ứng đúng chất lượng như quảng cáo, Samsung cảnh báo là ti-vi của họ có thể nghe được tiếng của quí vị, chứng khô mắt và thói quen nhìn lên mặt trời có đúng không.
Phong trào chống Hồi giáo PEGIDA [peg-EE-duh] đã lôi cuốn hàng ngàn ủng hộ viên, trong các cuộc biểu tình tại Đức.
Gia đình của hai tử tội trong nhóm Balin Nine, là Andrew Chan và Myuran Sukumaran, đã đưa ra lời kêu gọi công khai để xin được khoan hồng cho hai người thân của họ, sau khi thời tiết không thuận lợi, khiến cố gắng cuả họ nhằm trao nguyện vọng tận tay Tổng thống Nam Dương, đã không thực hiện được.
Một người lính Hoa Kỳ bị buộc tội đào ngũ vì biến mất khỏi căn cứ quân sự ở Afghanistan trong năm 2009. Đó là trung Sĩ Bowe Bergdahl, 28 tuổi, đã bị quân Taliban bắt làm tù binh ở Afghanistan trong suốt 5 năm.
Úc đã vinh dự nâng chiếc cúp vô địch cricket thế giới trên sân nhà lần đầu tiên với một chiến thắng cách biệt 7 điểm so với đối thủ Newzealand trên sân vận động MCG vào đêm qua. Có 93,000 khán giả đã đến sân vận động để tận mắt chứng kiến các cầu thủ Úc danh' bai người láng giềng Newzealand.
Mesotherapy là liệu pháp của người Hy Lạp dùng trong thẩm mỹ, nhằm đưa các thành phần điều trị trực tiếp vào tầng biểu bì hoặc trung bì của da, ở những vùng điều trị xác định bằng mũi kim siêu nhỏ theo chỉ định.
Khái niệm về những concerto mà ta thưởng thức ngày nay thật ra là hậu thân của hình thức concerto grosso, hình thành vào giữa thế kỷ 17 tại châu Âu.
fsdf
Hà Nội rung động đề án đốn hạ và thay mới 6.700 cây xanh trên 190 tuyến phố thủ đô, thế nhưng cây bị chặt lại là gốc cổ thụ và cây thay mới được cho là Vàng Tâm "giả".
Tạp chí Cây nhà lá vườn tuần này mời quý vị cùng Bích Ngọc ghé thăm một khu vườn bonsai của nghệ nhân Hảo Hồ, người đã gắn bó với bonsai từ những ngày còn bé và dành một tình yêu đặc biệt cho môn nghệ thuật này. Anh sẽ chia sẻ những câu chuyện và các triết lý sống đẹp qua mỗi gốc bonsai.
Cuộc thư hùng của hai con quỷ đỏ Liverpool và Manchester Utd với tấm thẻ đỏ ê trề của thủ quân Steven Gerrard sau đúng 39 giây xuất hiện trên sân.
Theo các tâm lý gia, giữa hai vợ chồng, khi hiểu ra người kia đã tự biết lỗi rồi, thì đừng ép họ nhận lỗi theo cách của mình. Nếu cứ cố chấp, buộc người kia mở lời xin lỗi thì không phải là thái độ khôn ngoan của kẻ biết quý trọng hạnh phúc gia đình.
Phượng Hoàng và nhà báo Lưu Dân bàn luận về những diễn biến thời sự quốc nội nổi bật nhất trong tuần.
Trưa nay, hàng trăm người đã đứng chật kín giáo đường nhà thờ Scots ở trung tâm thành phố Melbourne, và xếp hàng trật tự kín cả những con đường quanh đó, để tiễn biệt một trong những nhà lãnh đạo nổi bật nhất của nước Úc, cựu thủ tướng Malcolm Fraser.
Khách mời Ngọc Trâm hướng dẫn cách làm chả chay bằng tàu hủ tươi và tàu hủ ky, thành phẩm đa dạng: chả hấp, chả lụa chay, và chả cuộn rong biển kho…
Khách mời Ngọc Trâm chia sẻ cách làm món ăn chơi với rong biển, rong biển tía sấy mè tỏi và rong biển xanh sấy tỏi ớt.
Thủ tướng Tony Abbott và lãnh tụ đối lập Bill Shorten đã đụng độ tại quốc hội lần cuối về chuyện ngân sách, trước khi chính phủ đưa ra bản dự thảo ngân sách cho tài khóa 2015-2016 vào tháng 5 tới đây.
Một công tố viên Pháp cho biết viên phi công phụ của chuyến bay Germanwings cố tình phá hoại hệ thống điều khiển phi cơ, khiến chiếc máy bay lao xuống vực với tốc độ nhanh khủng khiếp, và rơi tan tành trong dãy núi Alps trên đất Pháp.
Các thương thuyết gia của Nga, Pháp, Đức và Ukraine gặp nhau ở thủ đô Minsk của Belarus để tìm cách chấm dứt xung đột ở miền Đông Ukraine.
Kết quả của chương trình thiện nguyện Xuân Yêu Thương do Hội du học sinh VN tại Melbourne thực hiện trong nhiều tháng qua.
Thủ Tướng Tony Abbot cho rằng chuyện các dân biểu trong đảng Tự Do đòi truất nhiệm ông đã được giải quyết xong xuôi. Nhưng nhiều vấn đề mới đã nảy sinh từ cuộc"đảo chánh hụt" này. Trong khi đó, giới kinh tế tài chánh lo ngại về những bất ổn chính trị ảnh hưởng đến hoạt động làm ăn đầu tư
Có ít nhất 25 người đã thiệt mạng trong một vụ xô đẩy giẫm đạp bên ngoài một sân banh tại phía đông thủ đô Cairo của Ai cập.
Các tài liệu bị rò rỉ cho thấy cả trăm tỉ đô la đang được cất giữ tại một chi nhánh ở Thụy sĩ của ngân hàng lớn nhất Anh quốc HSBC.
Nhà văn Nguyễn Quang Lập, chủ blog Quê Choa vừa được cho về nhà hồi sáng nay, người thân cùa ông cho SBS biết.
Tháng hai là tháng cộng đồng người Việt khắp nơi đang rộn ràng đón Tết thì tại công viên Paul Keating ở Bankstown cũng có một ngày lễ tưng bừng không kém. .
Các nhà nghiên cúu Úc đã tiến một bước tiến vượt bực trong lãnh vực phát minh một loại thuốc kháng sinh mới ngõ hầu chống lại các vi trùng kháng thuốc. .
Nhà báo Lưu Dân bình luận về kết quả cuộc bỏ phiếu yêu cầu tiến hành việc biểu quyết truất phế Thủ Tướng Tony Abbot.
Người tỵ nạn Syria taị các nước láng giềng khi trốn chạy khỏi những xung đột đang thổ lộ tình cảnh khó khăn và những thử thách họ gặp phải trên đường tìm nơi trú ẩn .
Ông Tony Abbott đã giữ được chức vụ lãnh tụ đảng Tự Do - và qua đó, chiếc ghế Thủ Tướng của ông- trong cuộc họp các dân biểu thượng nghị sĩ đảng này để biểu quyết có tiến hành việc truất phế ông hay không . Tuy nhiên, với kết quả 61 phiếu thuận, 39 phiếu chống, liệu ông còn ngồi được trên chiếc ghế Thủ Tướng bao lâu nữa?
Lần đầu tiên từ sau vụ Man Haron Monis bắt cóc con tin tại tiệm cafe Lyndt ở Sydney hồi cuối tháng 12 năm ngoái, các con tin từng bị giam giữ mới tiết lộ những điều đã xảy ra tại nơi này.
Vòng 16 A-League chứng kiến 2 bất ngờ lớn khi cả Perth Glory và Adelaide United đều thua tức tưởi trước các đội bóng dưới cơ. Derby Melbourne khẳng định sức mạnh của Victory.
Vòng 24 Premier League chứng kiến ưu thế của các "ông lớn" Chelsea, Manchester City và Manchester United dẫn đầu trong khi tâm điểm là derby vùng Merseyside giữa Everton và Liverpool.
Phượng Hoàng và nhà báo Lưu Dân mổ xẻ những chuyện xào xáo trong nội bộ đảng Tự Do, phát sinh từ vị thế lãnh đạo ngày càng trở nên bấp bênh của Thủ Tướng Tony Abbott.
Ngày Tết, bên cạnh bánh tét bánh chưng, không thể thiếu củ kiệu và tôm khô ăn cùng. Hai món này ở nhà tự làm càng ngon, ngon bởi cảm giác hạnh phúc nhâm nhi thành quả, ngon vì an tâm...
Một người Việt ở Sydney năm ngoái đã khởi xướng một thỉnh nguyện thư, kêu gọi Hội đồng Thành phố Sydney đừng dùng tên "Chinese New Year Festival" vì không mang tính đại diện, nhưng đã không thành. Phản ứng của BCH CĐNVTD thế nào?
Chủ tịch Hội Thương gia Á châu Footscray (FABA), ông La Khải Nguyên là trưởng ban tổ chức, cho biết Hội chợ Tết Đông Tây Hội Ngộ mang chủ đề 'Sài gòn đẹp lắm' ở Fooscray năm nay rất hấp dẫn.
Hội đồng Thành phố Sydney sẽ đón Tết Ất Mùi kéo dài trong 2 tuần với nhiều sự kiện đầy màu sắc, âm thanh và ẩm thực mà họ gọi là Chinese New Year Festival.
Xem ra Thủ Tướng Tony Abbot đã vượt qua được cao điểm của cơn sóng gió đe dọa chiếc ghế Thủ Tướng của ông. Nội các chính phủ ra vẻ đoàn kết một lòng sau lưng ông Abbot, Những nhân vật được cho là có thể thách thức quyền lãnh đạo của ông đều nói sẽ không tranh chức lãnh tụ với ông Abbot.
Trong khi cuộc điều tra của Ủy hội Tư pháp Úc về vấn nạn xâm phạm tình dục trẻ em đang bước vào năm thứ hai với ngày càng nhiều bí mật được tiết lộ làm chấn động dư luận, một bản phúc trình được công bố cho thấy vấn nạn ngược đãi và lạm dụng trẻ em nói chung làm hao tốn công quỹ đến hơn 9 tỷ đô la mỗi năm.
Đã có nhiều quan ngại về vài công ty huấn luyện của Úc, vốn tính tiền đến hàng chục ngàn đô la cho mỗi sinh viên, để lấy các chứng chỉ.
Môt chuyên gia nghiên cứu ngành luật pháp Nam Dương nói rằng, quốc gia nầy caần hành quyết thêm nhiều tử tội dính líu đến ma túy, để được xem cũng cứng rắn với chuyện ma túy, như Singapore hay Mả Lai.
Nước Úc sẽ là một trong 3 quốc gia còn lại ngoài Anh quốc, với lá cờ còn mang biểu tượng nước Anh, trên quốc kỳ của nước mình.
Ông Tom Uren, một lãnh tụ bất khuất của Lao động , cũng là một Tổng trưởng trong chính phủ Gough Whitlam và Bob Hawke, đã được người dân Úc tiễn biệt, trong lễ quốc tang trang trọng tại Sydney.
Đã có nhiều quan ngại về vài công ty huấn luyện của Úc, vốn tính tiền đến hàng chục ngàn đô la cho mỗi sinh viên, để lấy các chứng chỉ.
Người cha của phi công Jordan được cho là bị nhóm tự xưng Nhà nước Hồi giáo thiêu sống đã lên tiếng yêu cầu chính phủ Jordan hãy báo thù.
Có 3 ứng cử viên sẽ tranh chức chủ tịch Liên Đoàn túc cầu thế giới FIFA với ông Sepp Blatter vào tháng Năm.
Ngồi lâu trong ngày làm tăng nguy cơ bệnh tật và tử vong, chứng hói đầu có thể liên quan tới ung thư tuyến tiền liệt.
Một Tòa án của Liên Hiệp Quốc (ICJ) tại the Hague đã bác bỏ những cáo buộc diệt chủng của cả hai phía Croatia và Serbia.
Jordan đã phản ứng ngay lập tức đối với việc Nhà nước Hồi giáo công bố đoạn video mới cho thấy viên phi công Jordan bị IS bắt làm con tin bị thiêu sống.
Hội đồng thành phố Sydney đang nhộn nhịp chuẩn bị đón Tết Âm lịch với tên gọi trong 18 năm qua là "Chinese New Year".
Thủ tướng Tony Abbott vẫn không chịu mở cuộc bỏ phiếu tín nhiệm trong đảng dù đang có sự bất mãn trong hàng ghế sau.
Ký giả Wolfgang Mueller nhìn lại sự trưởng thành và thay đổi của SBS Radio trong 40 năm qua.
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên kể từ sau khi được trả tự do, ký giả Úc Peter Greste nói về niềm vui được hưởng những khoảnh khắc nhỏ mà đẹp trong đời, nhưng cùng lúc là nổi lo lắng về những bạn đồng nghiệp còn kẹt lại trong tù.
Lãnh thổ Bắc Úc đang lâm vào tình trạng khủng hoảng chính trị khi Thủ hiến Bắc Úc ông Adam Giles từ chối không chuyển giao quyền lực bất chấp việc ông không còn được Đảng Tự do Nông thôn tín nhiệm.
Sau khi các cuộc hòa đàm đổ vỡ, phe ly khai thân Nga tại miền đông Ukraine đã tuyên bố sẽ tổng động viên để tăng cường lực lượng quân sự của phe này lên đến 100.000 quân, trong khi chính phủ Ukraine cũng dự định tăng quân số lên 50.000
Chính phủ Jordan muốn có bằng chứng xác đáng cho thấy, viên phi công bị phiến quân tự xưng Nhà nước Hồi giáo hay IS bắt giữ, là ông nầy vẫn còn sống, trong khi các cuộc thương thuyết tiếp tục về việc trao đổi tù nhân.
Cây vợt Serbia Novak Djokovic đã đánh bại Andy Murray của Anh trong 4 ván, để đoạt chức vô địch đơn nam, trong giải quần vợt Australia Open, tại Melbourne Park.
Còn quá sớm để biết thủ tướng Tony Abbott có tránh bị thách thức quyền lãnh đạo hay không nhưng mọi cặp mắt đang chú mục vào ba người có thể thượng đài nếu chuyện đó xảy ra.
Trong những ngày Tết Nguyên Đán sắp đến không thể thiếu hoa để trưng trong nhà nhưng hoa xuân ở Úc có giống ở Việt Nam không?
Trước những lo ngại xung quanh vấn đề an toàn và quyền riêng tư có thể bị đe dọa một khi chính phủ thông qua luật lưu trữ dữ liệu, cơ quan tình báo Úc và cảnh sát Liên bang đồng lên tiếng trấn an về vấn đề này.
Úc nổi tiếng là một đất nước thể thao thế nhưng điều này có thể bị lu mờ vì một thế hệ trẻ em kém vận động.
Prime Minister Tony Abbott has delivered a major speech he hopes will reset his government's agenda and convince his colleagues he's still the right man for the job.
Tỉ lệ cư dân Úc sinh tại nước ngoài đã đạt đến mức cao nhất trong 120 năm qua.
Nhà báo Úc Peter Greste đang trên đường trở về nhà ngay sau khi được phóng thích ra khỏi nhà tù Ai cập.
Bất chấp những điều xảy đến cho số phận con tin rơi vào tay ISIS, người cha của phi công Jordan rơi vào tay ISIS đang kêu gọi tổ chức này trả tự do cho con trai ông.
Trung Đông lại dậy sóng sau vụ hai binh sĩ Israel và một nhân viên lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ thiệt mạng vì giao tranh giữa quân đội Israel và Hezbollah.
Chiến thắng lịch sử của Socceroos tại AFC Cup 2015 trên sân nhà, diễn biến hấp dẫn của A-League, Cricket và đua xe đạp là tâm điểm thể thao cuối tuần qua.
Sự kiện đảng Tư Do Quốc gia mới 3 năm trước chiến thắng trời long đất lỡ, lần này mất nửa số ghế, kể cả chiếc ghế đơn vị của ông Thủ hiến, gây chấn động tới tận Canberra. Liệu chiếc ghế của Thủ tướng Tony Abbot có bi lung lay? Liệu chinh phủ Abbot cũng sẽ trở thành chính phủ một nhiệm kỳ ?
Không có gì hữu ích cho bằng lắng nghe trực tiếp và được giải đáp những thắc mắc thiết thực về sức khỏe từ những chuyên gia y tế.
AFC Cup 2015 đã kết thúc với ngôi vị vua bóng đá Châu Á của đội tuyển chủ nhà Socceroos sau trận chung kết kịch tính tối qua trên sân Australia Stadium. Còn với nước chủ nhà Úc thì giải đấu lần đầu tiên trên đất Úc đã thể hiện được trọn vẹn tình yêu bóng đá và sự thân thiện với bạn bè trong khu vực.
Tối qua, UAE vượt qua Iraq giành hạng 3 AFC Cup 2015, liệu tối nay Úc có thể hạ Nam Hàn để lần đầu tiên trở thành vua bóng đá Châu Á?
Những người có tính cầu toàn thường ít cảm thấy hạnh phúc so với người khác, ít mạnh khỏe, ít mãn nguyện hơn trong các mối quan hệ, và thậm chí, kiếm được ít tiền hơn so với những đồng nghiệp khác cùng làm một công việc như họ.
Chuyện phong tước Hiệp Sĩ cho Hoàng Tế Philip có làm lung lay thêm chiếc ghế Thủ Tướng của ông Tony Abbot ? Và liệu sau ngày 31/1 tiểu bang Queensland sẽ có Thủ Hiến mới?
Tân chính phủ Hy Lạp cho biết, họ muốn thương thuyết với các quốc gia chủ nợ, thế nhưng Hy Lạp sẽ trả nợ đúng hạn.
Trong khi cuộc chạy đua bầu cử tại Queensland ngày càng trở nên khít khao, các ứng cử viên lần đầu tiên cho thấy tài năng trong chiến dịch tranh cử của họ.
Tranh cãi dưa hấu có từ phương nào, và thử 'nâng cấp' dưa hấu, làm gỏi dưa hấu với thịt bò bí ngòi, làm salad dưa hấu nướng phô mai feta...
Hãng hàng không Malaysia Airlines chính thức tuyên bố chuyến bay MH370 mất tích năm ngoái là một vụ tai nạn và điều đó có nghĩa là 239 người trên máy bay được cho là đã chết.
Mời mọi người đến xem anh chị em trong Ban Việt ngữ phát thanh trực tiếp tại Richmond, Melbourne vào Chủ Nhật 1/2. Chúng tôi cũng đã hỏi chủ tịch Hội Thương gia Á châu Richmond, ông Phạm Đình Toàn là trưởng ban tổ chức, vậy Hội chợ Tết ở Richmond năm nay có gì lạ?
Mặc dù thất bại trước 2 đối thủ quá mạnh là Hàn Quốc và Úc, thế nhưng một vị trí thứ 3 Châu Á hoàn toàn xứng tầm với một trong hai đội bóng Iraq, UAE. Trận đấu tranh hạng 3 AFC Cup tối nay sẽ quyết định nhận định đó. Xuân Ngọc nhận định trước trận đấu trên sân Newcastle Stadium.
Thủ hiến Campbell Newman bị chỉ trích vì những lời hứa hẹn cho đơn vị Ashgrove của ông lên đến 18 triệu đô la; bị coi là một hình thức hối lộ cử tri. Trong khi đó, một cựu phụ tá Bộ trưởng Y tế trong chính phủ Newman đang vận động cử tri đặt đảng Tự Do Quốc Gia xuống hạng chót trong phiếu bầu.
Nhật Bản nói họ đang thẩm tra một đoạn thu âm giọng nói được cho là của con tin Kenji Goto, người đang bị Nhà nước Hồi giáo (IS) cầm giữ.
Để đánh dấu 40 năm người Việt định cư tại Úc, BCH CĐNVTD VIC sẽ làm việc cùng với Viện Bảo Tàng Di Dân để tổ chức một cuộc triển lãm kéo dài 6 tháng tại Viện Bảo Tàng Di Dân, từ tháng 11 năm 2015 đến tháng 6 năm 2016.
Người dân thành phố Nữu Ước vui mừng vì bão tuyết thổi qua đây hôm 27/1 không dữ dội như đã được dự báo nhiều ngày trước đó
Tối 27/1, phe Nhà nước Hồi giáo IS đưa ra thời hạn tối hậu là trong 24 giờ, chúng sẽ giết hai con tin là một phóng viên Nhật và một phi công Jordan, nếu đòi hỏi đổi tù binh lấy con tin của chúng không được thỏa mãn.
Chính phủ NSW đang tiến hành chiến dịch nâng cao nhận thức của người dân tiểu bang về nạn tảo hôn, tức nạn buộc người vị thành niên lập gia đình khi chưa đến tuổi kết hôn mà pháp luật quy định.
Ủy ban Năng suất đã mời nhiều người ra trước Uỷ ban trong vài tuần tới để cung cấp ý kiến, vì họ đang mở cuộc tái duyệt sâu rộng các luật lệ về quan hệ lao tư, tức quan hệ nơi làm việc.
Gây ồn ào nhất và bị chỉ trích nhiều nhất trong những người được vinh danh nhân ngày Quốc Khánh Úc 2015 là việc Prince Philip, phu quân Nữ hoàng Elizabeth Đệ nhị, được phong tặng tước Hiệp Sỹ Úc.
Đội tuyển Úc đã giành chiếc vé còn lại lọt vào chung kết AFC Cup 2015 sau chiến thắng thuyết phục trước UAE với 2 người hùng mới Trent Sainsbury và Jason Davison. Hàn Quốc liệu có e ngại phong độ rất cao của đội bóng chủ nhà khi họ còn nợ Socceroos một chiến thắng ở vòng đấu bảng?
Nên lựa chọn thức ăn nhanh thế nào, tìm thấy 8 hành tinh có thể có sự sống, mùa viêm nhiệt xin lưu ý ngộ độc thực phẩm do vi khuẩn samonella.
Bệnh sốt rét vẫn là một trong các bệnh phổ thông nhất, ảnh hưởng đến khoảng 200 triệu người.
Hiện đang có cảm giác bất ổn mới ở Âu châu sau khi chính phủ mới tuyên thệ nhậm chức ở Hy Lạp.
Với khí hậu và thổ nhưỡng của Úc thì có thể trồng được những loại cây ăn trái nào thường thấy ở Việt Nam?
Đối với cộng đồng người Thổ dân, Australia Day là một sự kiện có vị đắng trong sự ngọt ngào của lễ hội.
Các nhà lập pháp Hoa Kỳ ráo riết soạn thảo các luật mới nhằm kiểm soát việc tư nhân sử dụng máy bay không người lái sau khi một máy bay nhỏ loại này đã rơi xuống ngay khuôn viên Tòa Bạch Ốc hôm 26/1.
Lực lượng người Kurd dường như đã đẩy được phe dân quân Hồi giáo ra khỏi Kobane, phía bắc Syria, kết thúc cuộc chiến kéo dài 4 tháng tại thị trấn phía này.
Năm người lính anh dũng của Úc đã được vinh danh in hình lên tem thư bưu điện.
Ai Cập kỷ niệm bốn năm ngày nổi dậy với nhiều cuộc đụng độ đẫm máu nổ ra.
Những người Thổ dân thuộc sắc tộc Barngarla tại Nam Úc, hiện ă.n mừng chiến thắng, sau một vụ kiện về Thổ quyền, phải mất hai thập niên mới giải quyết xong.
Cựu lãnh tụ đảng Lao động, ông Tom Uren (yoo-REN) đã qua đời tại Sydney, hưởng thọ 93 tuổi.
Tại Mỹ, tình trạng khẩn cấp được ban hành tại vài tiểu bang, khi một trận bão tuyết lớn lao, ập đến vùng đông bắc nước nầy.
Đã có nhiều lời kêu gọi, cần phải thắt chặt các thủ tục đối với các công ty ngoại quốc, trong việc tuyển sinh đến Úc.
Hàn Quốc vượt qua Iraq ở bán kết AFC Cup 2015 để sẵn sàng tiếp đội bóng giành chiến thắng trong cặp đấu tối nay giữa Úc và UAE. Liệu đội bóng của chúng ta Socceroos có tiến thêm một bước nữa tới gần hơn với ngôi vua của bóng đá Châu Á hay không? Xuân Ngọc nhận định trước trận bán kết 2 của AFC Cup giữa Úc và UAE diễn ra vào 8 giờ tối nay.
Nhiều tấm gương sáng của người Hồi giáo hiện nay một mặt khiến mọi người phải thán phục, một mặt cho thấy chính các tín đồ Hồi giáo thuần thành cũng là nạn nhân của chủ nghĩa cực đoan và các hành vi khủng bố.
Người được chọn là Nhân vật Xuất sắc nhất nước Úc nhân ngày Quốc Khánh 2015 là bà Rosie Batty.
Nhưng diễn biến thể thao sôi nổi cuối tuần qua, từ giái quần vợt Úc mở rộng, các trận đấu A-League và cuộc đua xe đạp Tour Down Under.
Đảng cầm quyền Tân Dân chủ đã thất cử trong cuộc bầu cử Quốc hội hôm qua. Đảng Syriza, với lập trường chống biện pháp khắc khổ đã đạt chiến thắng. Nhưng con đường hồi sinh của Hy Lạp còn dài. Người Hy Lạp tại Úc nghĩ gì về tương lai của đất nước cố hương của họ?
Danh sách những công dân Úc được tưởng thưởng huy chương danh dự vào ngày Quốc Khánh, bao gồm 824 người thuộc đủ các nghề nghiệp và nguồn gốc, trong đó có các di dân từ một loạt các nguồn sắc tộc khác nhau.
Lần đầu tiên trong lịch sử Úc châu, ngày Australia Day 26/01/2015 sẽ mở đầu với nghi thức chào mừng trang trọng trong đó có sự tham dự đông đảo của ba lực lượng bộ binh, hải quân và không quân.
Các tổ chức cung cấp dịch vụ hy vọng sự ra đời của Ủy ban điều tra đầu tiên về nạn bạo hành trong gia đình sẽ chú ý đặc biệt đến những vấn đề các nạn nhân có nguồn gốc không nói tiếng Anh đang gặp phải.
Lần đầu tiên sẽ có buổi lễ đón chào trang trọng nhân ngày lể quốc khánh Úc.
Tuyên thệ trở thành công dân nước Úc đúng vào ngày Australia Day chắc hẳn là điều vô cùng thú vị. Chị Alice Phạm ở Brisbane, người mới trở thành công dân Úc vài tiếng đồng hồ trước đây chia sẻ…
Trên dưới 200 ngàn người Việt nay đã trở thành công dân Úc và con số này sẽ còn tăng trong những năm tới. Và có lẽ ai trong chúng ta cũng có những kỷ niệm khó quên trong ngày đầu mới đặt chân đến Úc. Sau đây là chuyện kể của một số anh chị em trong Ban Việt Ngữ.
AFC Cup 2015 đã đi rất gần đến tới những trận đấu quyết định ngôi vị hàng đấu của bóng đá Châu Á và tối nay sẽ bắt đầu loạt trận bán kết. Xuân Ngọc nhận định trước trận bán kết 1 giữa Hàn Quốc và Iraq sẽ diễn ra lúc 8 giờ tối nay.
Sự quyến rũ của lối hát 'scat' trong nhạc jazz là khi ca sĩ sử dụng hẳn những âm vô nghĩa, sáng tạo ngẫu hứng giai điệu và tiết tấu, coi giọng mình là một nhạc cụ chứ không phải là 1 phương tiện truyền đạt ý tưởng bằng ngôn từ nữa...
Dinh dưỡng hợp lý, tăng cường vận động thể lực nằm trong những nguyên tắc vàng để giúp giảm cân an toàn, hiệu quả.
Tứ kết AFC Cup 2015 ghi kỷ lục về số người xem truyền hình trong khi Tim Cahill tạo dấu ấn với bàn thắng ngoạn mục và Iran dắt day Nhật Bản rời Asian Cup.
Iran và Nhật Bản ngậm ngùi chia tay AFC Cup 2015 sau thất bại bất ngờ ở tứ kết trước Iraq và UAE và Úc đang có cơ hội vô địch.
Cuộc đời tương đối, nghĩa là không tuyệt đối. Chúng ta không thể tìm thấy một giá trị tuyệt đối trên cõi đời nầy. Bởi vì con người phần lớn sống trong cái tương đối, khổ vui trong cái tương đối. Tại sao con người lại khổ vui trong cái tương đối? Vì họ muốn tuyệt đối mà cuộc đời thì tương đối.
Phượng Hoàng và nhà báo Lưu Dân bàn thảo các vấn đề nổi bật trong tuần: tình hình căng thẳng ở trại giam người tầm trú trên đảo Manus, giải pháp tái định cư người tỵ hạn Căm-bốt và các tử tội trong nhóm Bali 9 chờ đợi bị xử bắn.
Nấu gì ăn gì dịp nghỉ lễ Quốc Khánh Úc? Mở lò BBQ lên nướng bơ trộn salad với phô mai ya-ua, nướng thịt cừu cốt lết ăn kèm salad bí ngòi bbq trộn rau thơm và phô mai feta...
Liên đoàn Luật sư Việt Nam vừa chính thức thông báo luật sư Võ An Đôn, người khui vụ công an dùng nhục hình bức tử phạm nhân, hoàn toàn không có sai phạm gì.
Thứ Hai tuần sau 26/1 là Australia Day, ngày Quốc Khánh Úc, mùa của những cảm xúc ngày mới đặt chân lên nước Úc tràn về. Đối với anh Đoàn Công Chánh Phú Lộc, Chủ tịch CĐNVTD Nam Úc, cái thuở ban đầu chân ướt chân ráo mới đến, nhìn gì cũng thấy lạ lẫm!
Ngày đầu đặt chân lên nước Úc, ai trong chúng ta cũng có những câu chuyện rất xúc động, những kỷ niệm không thể quên. Đối với chị Trần Thị Lệ Quân, Hội trưởng Hội Cao niên Đông Dương ở Wollongong thì đó là một ấn tượng tốt đẹp về một nước Úc tử tế và chu đáo!
Hàng ngàn người trên cả nước sẽ tham dự những buổi lễ trang trọng, tuyên thệ và trở thành công dân nước Úc vào ngày Quốc Khánh Úc.
Vài ngày nữa là Australia Day, Quốc Khánh Úc. Đây là dịp mà nhiều người di dân nhớ lại những kỷ niệm ngày mới đặt chân đến Miệt Dưới. Nhà báo Lưu Dân đến Úc đúng ngày anh sinh nhật 32 tuổi, và được đưa thẳng vào nhà thương! Anh kể, những nông trại trồng cam trĩu quả, mấy thùng cam đặt ven đường và honesty box là điều khiến cho anh còn xúc động đến giờ.
Một ngôi trường trung học Phật giáo ở miền Tây Sydney, tại Canley Vale, đang có những lớp học thú vị, mang đến những cảm nhận khác biệt cho cả người dạy và người học.
Loạt tứ kết đầu tiên đã chứng kiến Hàn Quốc và đội tuyển Úc vượt qua Uzbekistan và Trung Quốc để giành 2 tấm vé đầu tiên lọt vào vòng bán kết AFC Cup 2015. Tối nay, đâu sẽ là 2 cái tên còn lại góp mặt ở vòng bán kết?
Thủ Tướng Tony Abbot bác bỏ tin nói rằng ông sắp phải từ chức lãnh tu, vì nhiếu dân biểu, thượng nghị sĩ liên đảng bất mãn với đường lối chính phủ và cá nhân ông. Một số Tổng trưởng đã bênh vực cho ông Tony Abbot.
Theo tài liệu mà cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia Hoa Kỳ Edward Snowden vừa công bố thì Trung quốc đã đánh cắp thông tin về bản vẽ chiến đấu cơ Joint Strike Fighter mà chính phủ Úc đặt mua của Hoa Kỳ. Peter Jennings, Giám đốc điều hành Học Viện Chính sách Chiến Lược Úc nói Úc và các nước Tây phương bị tác hại nhiều về mặt quốc phòng vì tình báo mạng của Trung quốc
Lãnh đạo phong trào bài Hồi giáo xuất phát từ Đức, PEGIDA, đã từ chức sau khi báo đăng hình ông giả dạng Hitler.
Ngày thi thứ 13 của AFC Cup 2015 với 2 trận tứ kết: Hàn Quốc gặp Uzbekistan và Socceroos đối đầu với Trung Quốc. Liệu trên sân Brisbane đội bóng chủ nhà có vượt qua Trung Quốc?
Giáo dục thường được xem là con đường để thoát khỏi cảnh nghèo khó.
Hầu hết những người mắc bệnh suyển thường trải qua tình trạng không thở được, thế nhưng một phản ứng phụ ít biết đến, là sức khoẻ tâm thần của họ cũng yếu kém.
Dậy sớm hay ngủ muộn chẳng phải là lỗi tại bạn, kỷ nghệ đóng băng não khi chết, có thể nối mạng của não với internet hay không.
Cảnh sát Kenya dùng lựu đạn cay đàn áp hàng trăm học sinh tiểu học biểu tình tại thủ đô Nairobi nhằm chống đối việc sân chơi của trường các em bị chiếm dụng trái phép.
Phe Nhà Nước Hồi giáo IS tung lên mạng internet một video mới de dọa sẽ giết hai con tin người Nhật nếu chính phủ nước này không nộp 200 triệu đô la tiền chuộc trong vòng 72 tiếng đồng hồ.
Quỹ tiền tệ quốc tế IMF đã hạ mức dự phóng tăng trưởng kinh tế toàn cầu và kêu gọi các chính phủ các ngân hàng trung ương hãy có các chính sách thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Tổ chức cứu trợ Oxfam lên tiếng báo động rằng từ nay đến năm sau thôi, thì 1% người giàu nhất trên thế giới sẽ giàu hơn 99% còn lại.
Nhật Bản và Iraq là 2 đội bóng đã chính thức giành quyền lọt vào tứ kết AFC Cup 2015, sau 2 chiến thắng vào tối qua trước Jordan và Palestine. Cúp bóng đá Châu Á sẽ tiếp tục tranh tài vào ngày mai với vòng loại trực tiếp vô cùng khốc liệt của 8 đội bóng: Hàn Quốc, Úc, Trung Quốc, Uzbekistan, Iran, Iraq, Nhật Bản và Các tiểu vương quốc Ả Rập UAE.
Cảnh sát Papua New Guinea đã dẹp yên cuộc biểu tình của người tầm trú trên đảo Manus. Có tin tức trái ngược nhau về biện pháp đã được sử dụng để dập tắt cuộc phản kháng . Trong khi đó, việc đưa người đã được công nhận tư cách tỵ nạn sang Cam Bốt dường như sắp diễn ra .
Giữa lúc các cuộc biểu tình chống các bức tranh biếm họa về Tiên tri Mohammed của báo Charlie Hebdo tiếp tục diễn ra khắp nơi, hội nghị các Ngoại trưởng Liên Âu tại Bỉ quyết định Liên Hiệp Âu Châu sẽ hợp tác với các nước Arab để đối phó với nạn khủng bố.
Ngày thi đấu thứ 11 AFC Cup 2015 đã chứng kiến Iran vươn lên nhất bảng C để tránh được Nhật Bản ở tứ kết trong khi Bahrain tạm biệt Asian Cup bằng bàn thắng đẹp nhất giải cho tới giờ phút này.
Giải quần vợt Úc Australian Open đang diễn ra ở Melbourne, năm nay đặc biệt có sự xuất hiện của cây vợt đứng đầu Á châu là, Kei Nishikori, người Nhật.
Một lần nữa đang có những cuộc vận động kêu gọi cải tổ toàn bộ Hiệp hội Bóng tròn Thế giới, FIFA.
Hai nhà phê bình văn học Nguyễn Hưng Quốc và Hoàng Ngọc Tuấn phân tích quyền tự do ngôn luận nhân vụ thảm sát ký giả tờ Charlie Hebdo cùng những trường hợp văn nghệ sĩ trên thế giới và tại Việt Nam chết vì ngòi bút của mình.
Tổng trưởng Di Trú Peter Dutton đang phải đương đầu với tình thế mà ông mô tả là rất nghiêm trọng : đó là cuộc tuyệt thực phản đối của người tầm trú tại Trung tâm tạm giam của bộ Di trú Úctrên đảo Manus của Papua New Guinea.
Biểu tình bạo động đã xảy ra tại nhiều nước trên thế giới nhằm phản đối những hình ảnh biếm họa vẽ tiên tri Mohammad, đăng trên tuần báo Charlie Hebdo, Tại Đức, cuộc biểu tinh chống Hồi giáo của Pegida bị cảnh sát hủy bỏ vì có đe dọa khúng bố tấn công.
Hôm nay giải Quần Vợt Úc Mở Rộng đã khai mạc tại Melbourne Park và sẽ kéo dài đến ngày 1 tháng 2. Đây là lần thứ 103 Úc tổ chức giải vô dịch Australian Open, đại giải đầu tiên trong năm trên thế giới.
Kỷ nghệ tang lễ của Nhật Bản phát đạt, với các giải pháp kỷ thuật cao, đối với dân số lão hóa.
Năm nay 2015 là đúng 200 năm tính từ khi chính phủ Úc cho áp dụng Chương trình Tách ly Trẻ em Thổ dân Khỏi gia đình - Australia's Stolen Generation.
Brazil đã triệu hồi đại sứ của họ tại Nam dương về nước để phản đối việc một trong những công dân của họ bị xử bắn vì tội buôn lậu ma túy.
Đây là một quốc gia với hai chính phủ, hai quân đội và hàng chục phiến quân, còn Liên hiệp quốc cho rằng đây là một đất nước đang trong tình trạng hỗn loạn.
Thủ hiến NSW, ông Mike Baird chính thức cảm ơn các nhân viên cảnh sát và lực lượng khẩn cấp, trong nỗ lực của họ để đáp trả vụ bắt cóc con tin tại quán cà phê Lindt.
Lãnh tụ xứ Wales khuyến cáo Vương quốc Anh hay United Kingdom có nguy cơ sụp đổ nếu các biện pháp hiện đại hóa Vương quốc đã 307 tuổi này không sớm được tiến hành.
Ngày thi đấu thứ 10 AFC Cup 2015 hé lộ đội bóng thứ 6 có mặt tại vòng tứ kết, Uzbekistan và đêm nay chúng ta sẽ biết hai cái tên còn lại sẽ xuất hiện ở vòng đấu loại trực tiếp.
Trong số đầu tiên của chương trình mới khai trương này, chúng ta sẽ cùng tìm hiểu cách trồng rau gia vị.. nhưng không chỉ có vậy.
Tuy không được xếp loại là nhạc cổ điển, nhưng jazz hội đủ những yếu tố căn bản để người ta dùng chữ classic ở nghĩa thứ hai, đó là sự trường tồn với thời gian, những nhạc ngữ nhất định, những học thuật và quan điểm thẩm mỹ thiết yếu.
AFC Cup 2015 sau 10 ngày thi đấu với nhiều dấu ấn đáng nhớ từ chuyện doping, lập hattrick cho đến ghi bàn nhanh kỷ lục, đang chứng minh cho thành công của chủ nhà Úc.
Ngày thi đấu thứ 9 của AFC Cup 2015 với bất ngờ mang tên Hàn Quốc, ông thầy Postecoglou toan tính sai lầm trong trận đấu chỉ cần hòa.
Ngày thi đấu thứ 8 AFC Cup chứng kiến nhiều bàn thắng đẹp và cú hattrick đầu tiên tại giải của Jordan trong khi Úc sẽ đối đầu Hàn Quốc tối nay.
Phân phát hạnh phúc là cách duy nhất để hưởng thụ hạnh phúc. Người nghĩ đến hạnh phúc là người luôn nghĩ đến con số 2.
Tìm hiểu những đề tài chính yếu trong chiến dịch tranh cử ở Queensland và việc chính phủ Abbott quyết định huỷ bỏ đề nghị cắt giảm 20 đô-la tiền trợ cấp Medicare cho những lần khám bệnh diễn ra dưới 10 phút.
Cảnh sát Bỉ hôm qua đã mở nhiều cuộc tảo thanh tại nhiều nơi và đã bắn hạ hai kẻ tình nghi khủng bố trong một cuộc chạm súng tại thành phố Verviers ở phía đông nước này. Cảnh sát nói họ đã bẻ gảy một cuộc tấn công khủng bố có quy mô không kém các vụ vừa xảy ra tại Pháp.
Nhắm mắt kể tên trái cây và rau củ mùa hè ở Úc? Xoài, dưa hấu, dâu, việt quất, xuân đào, mơ. Cà tím, bông cải xanh, bí ngòi, dưa leo, ớt chuông. Và gì nữa? Một rừng rau dại!
Một người tị nạn trẻ vừa được trao cho một cơ hội để theo đuổi giấc mơ làm việc với thiên nhiên, như một món quà mà cộng đồng đáp trả cho những nỗ lực và đóng góp của anh.
Chính phủ liên bang hủy bỏ các thay đổi được dự định đối với việc bồi hoàn Mediacre, cho những vụ khám bệnh ngắn hạn của bác sĩ.
Hơn 3.000 người sập bẫy lừa đảo đầu tư trên mạng, mất trên14 triệu Mỹ kim.
Ký giả Úc Peter Greste cảnh báo rằng các chính phủ khắp thế giới đang sử dụng cuộc chiến chống khủng bố để bào chữa cho việc họ tấn công vào tự do ngôn luận và nhân quyền.
Ở Úc không có bao nhiêu nông trại nuôi ốc sên, nhưng các chủ trại này rất bận rộn. Những người nuôi ốc sên cho biết họ đang vất vả để đuổi kịp nhu cầu cung cấp cho các nhà hàng.
Phe đối lập liên bang đã kêu gọi một giải pháp lưỡng đảng cho sự bế tắc xung quanh việc mua hạm đội tàu ngầm mới của Úc. Lãnh tụ đối lập Bill Shorten đã đưa ra một đề nghị thay thế cho cái gọi là "quá trình đánh giá cạnh tranh" đang được chính phủ sử dụng.
Các chuyên viên về an toàn hàng không của Pháp cho biết họ có một số dữ liệu hữu ích từ chiếc hộp đen của chiếc máy bay bị rớt, nhưng cần vài tuần mới phân tích được toàn bộ.
Hiệu trưởng các trường cùng lên tiếng về tình trạng thiếu phương tiện cho các em học sinh khuyết tật.
Các nhiệp đoàn và những người vận động hành lang cho các doanh nghiệp ở Nam Úc đồng ý cắt giảm tiền trả phụ trội ngoài giờ đổi lại sẽ tăng tiền làm trong giờ cho nhân viên ngành bán lẻ.
VoviCare ra đời từ năm 2000 do một số thân hữu sinh sống tại Sydney thành lập đã gieo được nhiều hạt giống yêu thương.
Lệ Mai, ca sĩ có giọng hát "trong như nước suối ngọc tuyền và êm như gió thoảng", nói về những bài hát trong CD chị vừa cho ra mắt Những Chiếc Lá Mùa Thu, cùng các hoạt động văn nghệ của chị hiện nay.
Vấn đề đa văn hóa có là trọng tâm của các đảng phái chính trong kỳ tranh cử sắp diễn ra ở NSW không?
Các nhà hoạt động vì người tị nạn hoan nghênh bản phúc trình độc lập về vấn đề lạm dụng tình dục xảy ra tại các trại giam giữ người tầm trú ở Nauru.
Trong số 150 người tử nạn trên chuyến bay Germanwings của Đức, có hai người Úc.
Thủ tướng Israel Binyamin Netanyahu nói rằng, ông hối hận đã đưa ra những lời bình luận về cộng đồng thiểu số người Israel gốc Ả Rập trong cuộc bầu cử vừa qua.
Quốc hội liên bang tạm dừng các sinh hoạt thường lệ để tỏ lòng thành kính trước sự ra đi của cố thủ tướng đảng tự do,ông Malcolm Fraser,vừa qua đời hôm thứ sáu, hưởng thọ 84 tuổi.
Công việc mơ ước của du học sinh là được trở thành tutor, trợ giảng trong trường đại học. Vì sao? Môi trường làm việc lý tưởng và lương cao. Nhưng cần những gì để có thể làm việc này?
Ngân hàng mới mang tên AIIB (Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng Châu Á) do Trung Quốc, Ấn Độ và Singapore đề xướng, nhận được ủng hộ đáng kể của các định chế tài chính quốc tế quan trọng.
Tại bảng C, Iran và UAE chắc chắn giành 2 vé lọt vào tứ kết AFC Cup 2015, trong khi đó giải đấu 58 năm lịch sử chứng kiến kỷ lục ghi bàn nhanh nhất từ trước tới nay. Tối nay, Nhật Bản rất có thể sẽ là cái tên thứ 7 trong danh sách các đội bóng tranh tài ở vòng đấu loại trực tiếp.
"Chuyến đi cuối cùng của chị Phụng", chuyện kể về những người thuộc giới tính thứ ba trong cuộc mưu sinh để được sống với chính mình.
Bộ Di Trú đã bác bỏ tin người tầm trú bi giam giữ tại trung tâm tam giam trên đảo Manus ở Papua New Guinea đang tuyệt thực. Còn tổ chức tranh đấu cho người tỵ nạn thì cho hay người tấm trú bắt đầu tuyệt thực phản đối sau khi bị cắt nước sử dụng.
Đúng một tuần sau vu thảm sát, tuần báo Charlie Hebdo đã ra số mới nhất, với số ấn bản 5 triệu, phát hành trong và ngoài nước Pháp. Đăng lại toàn bộ, đăng lại một phần hay không đăng lại gì hết ; đó là những câu hỏi mà các phương tiện truyền thông trên thế giới đang tự đặt ra cho mình khi muốn trình bày toàn bộ câu chuyện đã đưa đến vụ tàn sát tại tờ báo châm biếm chính trị này.
Một thỏa ước tự do mậu dịch mới với Nhật bản có hiệu lực vào hôm nay, 15 tháng giêng, mà chính phủ liên bang cho rằng sẽ mang lại lợi lộc lớn lao cho nước Úc.
Hàng trăm ngàn tín đồ Thiên chúa giáo, đã tham dự đại lễ tại Colombo, để chứng kiến việc Đức Giáo Hoàng Phăng xi cô phong thánh đầu tiên, cho một vị truyền giáo người Scri Lanka, là ông Joseph Vaz, hồi thế kỷ 17.
Một cuộc nghiên cứu với hơn 330 ngàn người tại Úc, Âu châu và Bắc Mỹ cho thấy, những người làm việc hơn 48 tiếng đồng hồ một tuần, dường như có khuynh hướng tìm đến chuyện mượn rượu giải sầu, rất nguy hiểm.
AFC Cup 2015 bước sang ngày thi đấu thứ 6 chứng kiến Trung Quốc trở thành đội bóng thứ 3 giành quyền lọt vào tứ kết sau đội tuyển Úc và Nam Hàn. Xuân Ngọc cập nhật chi tiết diễn biến tại bảng B sau loạt đấu tối qua, và bình luận trước ngày thi đấu thứ 7 AFC Cup.
Quý vị có biết trong số nạn nhân của các trận cháy rừng khủng khiếp ở Adelaide gần đây có mấy con koala dễ thương hay không?
Kháng sinh có thể chống lại siêu khuẩn kháng thuốc, những điều nên làm và nên tránh khi bị cảm và giảm cân sau ngày lễ.
Các nhóm thiên hữu dùng vụ tấn công tòa soạn Charlie Hebdo làm cớ đẩy mạnh hoạt động chống di trú.
Đức Giáo Hoàng đến Tích Lan giữa lúc tân tổng thống Tích Lan vừa mới nhậm chức một tuần.
Chính phủ tiểu bang New South Wales sẽ nghiên cứu lại luật đóng cửa quán rượu.
Tang lễ của bảy người bị giết chết trong các cuộc tấn công hồi tuần qua tại Paris, đã diễn ra ở Pháp và cả tại Israel.
Các thành viên trong cộng đồng người Nigeria ở Úc cho biết họ bàng hoàng trước các cuộc thảm sát mới nhất của nhóm Boko Haram ở quê nhà của họ.
Dấu ấn ngày thi đấu thứ 5 của AFC Cup 2015 chính là chiến thắng của Socceroos trước Oman tối qua, đội chủ nhà đã tặng cho tất cả những người hâm mộ Úc một món quà ngọt ngào với chiến thắng đậm đà 4-0 trên sân Sydney Stadium.
Chính khách liên bang có mặt tai Queenland để vận động cho phe ta, cả hai đảng lớn đều cương quyết sẽ không lập một chính phủ liên minh thiểu số, đó là hai trong số các nét chính khi cuộc vận động tranh cử tại QLD bước vào tuần thứ nhì .
Larry Pickering, nhà báo, nhà biếm họa tại Queensland được cảnh sát đề nghị sẽ theo dõi để bảo vệ an ninh cho ông. Lý do là sau vụ tàn sát các ký giả tờ Charlie Hebdo tai Paris, ông đã cho đăng trên trang blog cá nhân nhiều bài viết liên quan đến Hồi giáo và cả hình ảnh biếm họa về Tiên tri Mohamed.
Indonesia đã tìm thấy chiếc hộp đen ở phần thân sau chiếc máy bay QZ8501 của Air Asia và đang chuyển đến tay các chuyên gia phân tích ở thủ đô Jakarta.
Hàng triệu trái tim yêu bóng đá Úc ngóng chờ chiến thắng của Socceroos trong trận gặp Oman lúc 20:00 tối 13/1 bởi chiến thắng sẽ đưa Socceroos vào vòng trong.
Tài khoản Twitter và YouTube của Bộ Chỉ huy Trung ương quân đội Hoa Kỳ (Centcom) ngưng hoạt động trong nhiều giờ sau khi bị tấn công.
Thế hệ i-generation của kỷ nguyên công nghệ số hóa ngày nay nắm bắt tốt kỹ thuật công nghệ để thành công trong tương lai.
AFC 2015 chứng kiến Nhật Bản vượt qua đẳng cấp Châu Á với sự vượt trội về mọi mặt trước Palestin trong khi Iraq vượt qua Jordan.
Thứ Sáu này 16/1, trại hè 3 ngày cho gia đình có con khuyết tật sẽ khai mạc tại Camp Manyung, Victoria. Trại hè do Cộng Đồng Người Việt Tự Do Victoria cùng với Hội Phụ Huynh Việt Nam có con khuyết tật phối hợp tổ chức.
Có một mảng thông tin rất là quan trọng về du học mà nhiều sinh viên quan tâm, đó không gì khác hơn là các chương trình học bổng. Nguồn học bổng thì vô cùng phong phú, nhưng mà số lượng ứng viên thì càng ngày càng đông và tài năng năm sau hơn năm trước.
Một chi nhánh của tổ chức Al-Qeada ở Yemen đã nhận trách nhiệm đã chỉ huy vụ tấn công khủng bố vào tòa báo châm biếm Charlie Hebdo.
Sáng 13/1, tại Cabramatta sẽ khai giảng một khóa học giúp người cao niên phòng ngừa té ngã do do Hội Thiện Nguyện Việt Úc phối hợp với tổ chức Y tế NSW và bệnh viện Liverpool thực hiện.
NSW sắp có thêm nhân viên giúp xác định các căn nhà có chất cách nhiệt bằng sợi thạch miên (asbestos)độc hại sau khi số nhà được yêu cầu kiểm tra tăng vọt.
Chưa có năm nào mà nước Úc bước vào năm mới với nhiều cuộc tranh tài thể thao quốc tế như năm nay. Ngoài giải vô địch bóng đá Á Châu lần đầu tiên diễn ra tại Úc, sắp tới đây là Đại Giải Quần vợt Úc mở rộng bắt đầu sau một loạt các cuộc tranh tài quốc tế tại các tiều bang và đến ngày 14/2 là giải Vô địch Cricket Thế giới sẽ khai diễn.
Lính cứu hỏa Tây Úc đang chiến đấu với đám cháy rừng cách Perth 40 cây số về phía Đông Bắc, khu vực của Không lực hoàng gia Úc là nơi chứa các loại bom mìn chưa nổ.
Ngày thi đấu thứ 3 của AFC Cup 2015 chứng kiến UAE và Iran áp đảo 2 đối thủ dưới cơ Qatar và Bahrain tại bảng C.
Hàng chục lãnh tụ thế giới cùng hơn 3 triệu người đã tham gia các cuộc tuần hành lịch sử trên khắp nước Pháp và Châu Âu nhằm biểu dương tinh thần đoàn kết chống nạn khủng bố.
AFC Cup 2015 lần đầu được tổ chức trên xứ sở Kangaroo với Lễ khai mạc ấn tượng đậm bản sắc Úc đã chứng minh cho tình yêu bóng đá của người dân Down Under.
Thủ tướng Tony Abbott đã quyết định, theo sau các lãnh tụ của một số quốc gia Tây phương, khi đổi tên tổ chức tự xưng là Nhà nước Hồi giáo, với một tên goị tắt khác.
Tại Đức người ta chứng kiến trong những ngày qua, các cuộc biểu tình trái ngược nhau.
Lần đầu tiên trong tám năm, phe Cộng hòa chiếm ưu thế tại cả hai viện thuộc quốc hội Hoa Kỳ.
Hội nghị 10 BCH Trung ương Đảng Cộng Sản Việt Nam với chủ đề nhân sự đặt ra nhiều câu hỏi trong dư luận; từ khi nào báo lề phải trích dẫn thông tin từ trang mạng lề trái và phỏng vấn người bất đồng chính kiến; việc Tổng Giám mục Phê-rô Nguyễn Văn Nhơn của Giáo phận Hà Nội được thụ phong Hồng Y nói lên điều gì giữa Vatican và chính phủ Việt Nam?
Chút chuyện kể về bánh mì Việt Nam ngày xưa, và vào bếp chế biến vài ổ bánh mì mang hương vị ngày nay: bánh mì nem nướng và bánh mì tôm.
Ngày thi đấu thứ 2 AFC Cup 2015, ngoài Bắc Hàn thì hai đội bóng đông Á là Nam Hàn và Trung Quốc đều có chiến thắng đầu tay.
Lễ khai mạc đầy màu sắc, ấn tượng và đậm chất Úc trên sân AMMI Park mở màn cho đại thắng của Socceroos trước Kuwait.
Vấn đề ở đây không phải chúng ta là ai, đang sống trong hoàn cảnh nào, cũng không phải chúng ta sống được bao lâu, mà điều cần quan tâm nhất là: chúng ta sống và cảm nhận hạnh phúc trong từng phút giây của cuộc đời mình như thế nào!
Cháy rừng ở Úc và bầu cử sớm ở tiểu bang Queensland do Thủ Hiến Campbell Newman bất ngờ loan báo: đó là hai sự kiện thời sự nổi bật nhất trong tuần.
Hàng ngàn cảnh sát đã được huy động đến một vùng rừng rậm ở đông bắc nước Pháp để truy lùng anh em nhà Kouachi, hai tay súng đã tàn sát 12 người tại tòa soạn tuần báo biếm họa Charlie Hebdo. Trong khi đó, dân chúng Pháp bày tỏ sự đoàn kết với các nhà báo và cảnh sát viên tử vong cùng quyết tâm bảo vệ tự do ngôn luận
Sau nhiều ngày mong đợi và hồi hộp, các fan hâm mộ túc cầu đã được tận hưởng giải đấu lớn nhất châu lục, lần đầu tiên được tổ chức tại Úc: AFC Cup 2015 đã chính thức khai mạc cách đây ít phút trên sân AMMI Park ở Melbourne.
Trong vòng chưa đầy 24 tiếng sau vụ khủng bố đẫm máu tại Tòa soạn tuần báo Charlie Hebdo ở trung tâm Paris, 07/01/2015, tin cho biết nước Pháp xảy ra ít nhất ba vụ tấn công nhỏ vào nơi thờ phụng của người Hồi giáo tại Pháp.
Sau vụ tấn công khủng bố vào tòa soạn tuần báo Charlie Hebdo ở Paris ngày 7/1 vừa qua, nhiều người lo sợ quyền tự do ngôn luận, quyền tự do báo chí sẽ chết đi và các tòa báo sẽ thực hành tự-kiểm-duyệt.
Một loạt các vụ xuống đường được tổ chức khắp nơi trên thế giới, để biểu dương sự đoàn kết với những người thiệt mạng, trong vụ tấn công vào văn phòng tạp chí trào phúng Charlie Hebdo tại Paris.
Hai kẻ khủng bố tự nhận là thuộc tổ chức al-Qaeda đã xông vào tòa soạn một tuần báo châm biếm, tờ Charlie Hebdo ở Paris, tàn sát các ký giả sáng 7/1/15.. Cách nay vài năm, tờ báo này từng bị tấn công đốt phá tòa soạn vì đã đăng biếm họa về Tiên tri Hồi giáo Muhammad
Một hội từ thiện giúp bệnh nhân ung thư vú nhưng lại được sự trợ giúp lớn lao của Liên đoàn Cricket Úc; Một tổ chức huấn nghệ thiện nguyện dành cho trẻ bụi đời tại Việt Nam do một người Úc gốc Việt sáng lập và đã tạo được tiếng vang trên thị trường quốc tế.
Giải vô địch bóng tròn Á châu (AFC) khai mạc thứ Sáu 9/1 tại Úc và Socceroos là một trong những đội có nhiều hy vọng.
Cộng đồng người Thổ nhỉ Kỳ tại Úc, hiện theo dõi chặt chẻ các diễn tiến, sau khi có tin tức về vụ nổ bom cảm tử, xảy ra tại Istanbul. .
Nghiệp đoàn và các giám đốc các ngành kỷ nghệ quan trọng tại Úc hiện đối đầu nhau, trước các đề nghị thay đổi, đối với các loại visa làm việc ngắn hạn.
24 giờ nữa AFC Cup 2015 chính thức khai mạc trên sân Melbourne Rectangular Stadium với trận đấu mở màn giữa chủ nhà Socceroos và Kuwait.
Một thành viên thuộc chiến dịch chống lại việc chủng ngừa gây những tranh luận tại Mỹ, hy vọng sẽ viếng thăm nước Úc vào tháng 3 sắp tới, để nói về những điều mà bà cho rằng đó là các nguy hiểm của việc chủng ngừa.
Xuất hiện trong chiến dịch tranh cử sáng nay, thủ hiến Queensland Campbell Newman cảnh báo các nhóm Bikies sẽ bị đẩy khỏi tiểu bang nếu Đảng tự do quốc gia tái đắc cử.
Hai người này bị cáo buộc đã làm giấy tờ giả cho ít nhất 350 hồ sơ xin vay một khoản tiền tổng cộng lên đến 110 triệu đô la để mua nhà tại các vùng ngoại ô miền tây Melbourne.
Bản Phúc trình Khí hậu thường niên của Nha Khí tượng cho biết năm 2014 là năm nóng kỷ lục thứ ba của Úc với nhiệt độ toàn quốc năm ngoái cao hơn mức trung bình hàng năm đến gần 1 độ C.
Trường học ở Úc nghỉ hè rất dài, nên nhiều du học sinh trong dịp này trả nhà thuê để về VN chơi. Nhưng các bạn du học sinh còn ở lại Úc trải qua kỳ nghỉ dài của mình như thế nào?
Những thay đổi trong yêu cầu tiếng Anh và visa sau tốt nghiệp giành cho du học sinh học nghề tại Nam Úc.
Âm nhạc giúp ích trong các phòng giải phẫu, các trò chơi game có thể giúp ích cho bệnh nhân và phương pháp i-Road giúp đỡ rất nhiều cho vấn đề giao thông.
Tại nhiều nơi trên thế giới, những buỗi lễ ăn mừng Giáng sinh và Năm Mới đã kết thúc và mọi người trở lại công việc thường nhật trong lúc năm mới đã bắt đầu.
Cuộc bầu cử Tổng thống tại Scri Lanka diễn ra vào tuần nầy, thế nhưng người ta chưa thể đoán được kết quả khi có nhiều người bỏ đảng tập thể, những vụ tham nhũng, rồi các cáo buộc gia đình trị, làm hoen ố chiến dịch tranh cử của Tổng thống đương nhiệm Mahinda Rajapaksa. .
Trong lúc lính cứu hỏa và nhà chức trách địa phương đang tìm cách dập tắt các đám cháy rừng, dịch vụ cứu hỏa một lần nữa nhắc nhở mọi người sống trong vùng bị ảnh hưởng cần có một kế hoạch thoát hiểm.
Libăng một lần nữa siết chặt thủ tục nhập cảnh đối với người Syria vì nước này đang vất vả tiếp nhận làn sóng người tị nạn.
Hôm nay hàng trăm nhân viên cứu hỏa cả 3 tiểu bang Nam Úc, NSW và Victoria đã hợp lực trong cuộc chạy đua với thời gian để khống chế các đám cháy rừng tại Adelaide Hills trước khi thời tiết nóng khắc nghiệt trong những ngày tới.
Một trong những hiện tượng được xem là bí ẩn nhất trong ngành hàng hải quốc tế vừa diễn ra hôm 3/1.
Tình trạng mực nước biển dâng cao tại eo biển Torres có thể khiến một số đảo trong khu vực này trở thành hoang đảo chỉ trong một vài thập niên nữa.
Người dân Queensland sẽ đi bầu nghị viện tiểu bang sớm vào ngày 31/1/2015, cũng là dịp để họ đánh giá nhiệm kỳ đầu của chính phủ Tự do Quốc gia (LNP).
Tamworth được biết đến với nhiều người như là quê hương của âm nhạc tại nước Úc.
Thủ tướng Tony Abbott bất ngờ viếng thăm Iraq, nơi ông tái xác nhận cam kết của nước Úc trong việc giúp đỡ Iraq chống lại phiến quân tự xưng là Nhà nước Hồi giáo. .
Việt Nam đã tạm thời ngưng cấp giấy phép nhập cảng 40 triệu đôla trái cây tươi của Úc kể từ 1/1/2015.
Toà thánh Vatican cho hay một vị Tổng giám mục ở Việt Nam vừa được Đức Giáo hoàng Phan Xi Cô chỉ định lên làm Hồng y.
Loài gấu Koala của Úc hiện đang bị đe dọa bởi căn bệnh chlamydia gây nên do nhiễm nấm.
Trong khi Croatia cương quyết không bỏ qua cơ hội đòi chính phủ Úc cho dẫn độ tội phạm chiến tranh người gốc Sebia sống tại Perth về Croatia để xét xừ thì ngược lại Sebia cũng quyết liệt phản đối yêu cầu này.
Điểm tin thể thao cuối tuần với các trận thi đấu bónq đá, cricket và tennis cùng Atilla Mosonyi và Mai Hoa.
Việc di dân mới đến Úc sớm hòa nhập vào xã hội vẫn còn là một thách thức lớn cho các cơ quan tổ chức đặc trách việc giúp đỡ di dân khắp nước Úc.
Những món ăn chơi mùa hè thanh mát, lạ miệng, dễ làm với sò điệp và hàu.
Tình trạng căng thẳng lại bắt đầu gia tăng ở Trung đông khi Do Thái cương quyết phản đối việc Palestine muốn ký kết các Hiệp ước liên quan đến Tòa Án Tội phạm Quốc tế ICC nhằm chống lại việc Do Thái định cư tại Tây ngạn và dãi Gaza.
Trên 200 gia đình phải di tản, trên 12 ngàn mẩu rừng cháy thành bình địa và trên 12 ngôi nhà đã bị thiêu hủy; đó là những còn số ước lượng mức thiệt hại vật chất tối thiểu trong trận cháy rừng ở Nam Úc, mà đến giờ phút này vẫn còn tiếp diễn.
Hơn 80 thợ lặn đã được huy động nhưng vẫn chưa dò tìm được xác chiếc phi cơ QZ8501.Có thêm 4 thi thể nạn nhân được vớt. Các chuyên viên Úc tham gia nỗ lực xác định danh tính các nạn nhân.
Tưởng niệm những văn nghệ sĩ ra đi trong năm 2014 : Quỳnh Giao, Nguyễn Xuân Hoàng, Kiên Giang, Bùi Ngọc Tấn.
Đề tài của tạp chí Nước Úc Trong Tuần tuần này : dân Úc tống tiển năm 2014 đón mừng năm 2015 , nước Úc từ giã Hội đồng Bảo An Liên Hiệp Quốc sau 2 năm góp mặt, cuộc cải tổ nội các chính phủ Abbot và một lãnh tụ mới cho đảng Lao động NSW.
Bác sĩ Huy Tiến trình bày những sai lầm trong việc chăm sóc làn da.
Những đồn đãi quanh tin ông Nguyễn Bá Thanh, cựu bí thư Thành uỷ Đà Nẵng, được đưa về lại Việt Nam để chờ chết sau khi việc chữa trị ung thư ở Mỹ không thành công.
Là một trong những nhạc cụ cổ xưa nhất, Trumpet làm bằng đồng hoặc bằng bạc, xuất hiện khoảng 1500 năm trước công nguyên, được tìm thấy tại lăng mộ của Tutankhamun bên Ai Cập, tại các khu vực Scandinavia ở Bắc Âu, và tại Trung Quốc.
A-League thiếu vắng hầu hết các chân sút chủ lực của Perth Glory, Melbourne Victory, Melbourne City hay Sydney FC tập trung cho AFC Cup nhưng không vì thế mà kém hấp dẫn.
Tìm kiếm hạnh phúc là tìm kiếm bản thân mình. Bạn không đi tìm hạnh phúc. Bạn phải tạo ra hạnh phúc. Bạn chọn lựa hạnh phúc.
Vòng đấu Giáng sinh và năm mới là nỗi ám ảnh với Chelsea, Arsenal, Manchester United và Livepool trước giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải ngoại hạng Anh.
Có những người đã trở về từ cõi chết, họ may mắn thoát chết hoặc khỏi bệnh nhờ những yếu tố mà nhiều người trong số họ tin là phép mầu.
Ước nguyện đầu năm của quý vị là gì? SBS đem câu hỏi này đi hỏi những thính giả thân thiết của Ban Việt Ngữ khắp nơi trên nước Úc.
Nước Úc tưng bừng đón năm mới với các cuộc bắn pháo bông huy hoàng và trong tiếng nhạc rộn ràng. Trong khi đó, tại Indonesia, năm mới đến giữa tiếng kinh cầu cho các nạn nhân tai nạn phi cơ QZ 8501 và tại Thượng hải, Trung Quốc, 35 người dẫm đạp nhau mà chết ngay giờ giao thừa.
Hy Lạp sẽ đi bỏ phiếu sớm vào tháng tới giữa những suy đoán cho rằng việc quốc tế có thể bị hủy bỏ việc xóa nợ cho nước này.
Những thi thể đầu tiên từ chuyến bay QZ8501 của AirAsia đã được đưa về lại thành phố Surabaya của Indonesia, nơi các thân nhân đang ngóng chờ.
Một loạt các đạo luật mới đã có hiệu lực trên toàn quốc. Năm mới, luật mới, nhưng không phải tất cả mọi người đều vui vẻ với những thay đổi này.
Úc và Hoa Kỳ chống lại dự thảo kêu gọi Israel rút khỏi lãnh thổ Palestine trước cuối năm 2017.
Vị trí phi cơ rơi nằm ngoài khơi bờ biển Kalimantan.
Niềm vui cho người yêu thích dòng xe hơi dùng điện năng khi giải pháp sạc pin nhanh ra đời, và hành trình của một loại hạt không chứa gluten đến từ châu Phi được ưa thích trong nhà bếp dân Úc.
Thế giới đã chứng kiến nhiều chuyện kinh hoàng trong năm 2014, mà trong đó một số xảy ra ngay trên đất Úc hoặc liên quan đến người Úc.
Ông Alexei Navalny, một nhân vật đối kháng nổi tiếng tại Nga, đã bị bắt sau khi tham gia biểu tình bất chấp việc ông đang bị quản thúc tại gia.
Hơn 2 triệu người dự kiến sẽ đổ về các thủ phủ trên toàn quốc để đón mừng Năm Mới 2015 với những màn pháo bông ngoạn mục và các chương trình lễ hội nhộn nhịp suốt đêm Giao thừa.
Tướng John Campbell chỉ huy của lực lượng quốc tế tại Afghanistan nói rằng sứ mệnh 13 năm chiến đấu với Taliban đã giúp đưa người dân Afghanistan ra khỏi bóng tối và tuyệt vọng.
Cảnh sát Queensland cảnh báo người thuê nhà tại tiểu bang này có thể tiếp xúc với các hóa chất gây chết người khi mướn phải những căn nhà từng bị các tổ chức tội phạm sử dụng để điều chế các loại thuốc gây ảo giác methamphetamines.
Mối quan hệ sóng gió giữa nhà chính trị Bob Hawke của Úc và Thủ tướng Margaret Thatcher của Anh từng là đề tài được báo chí nói nhiều trong những năm 1980.
Công cuộc giải cứu nạn nhân trên chiếc phà của Ý bị cháy ngoài khơi Hy Lạp đã hoàn tất với tất cả 427 người sống sót đều được đưa đến nơi an toàn, tuy nhiên có ít nhất 10 người khác thiệt mạng.
Xe hơi chạy bằng điện năng được xem là xu hướng của tương lai. Nhưng nạp năng lượng cho dòng xe này thì… đến nay vẫn là một vấn đề nan giải, trong nhiều trường hợp, có thể tốn đến mười tiếng đồng hồ.
Chủ nhân hãng hàng không Air Asia cho biết công ty của ông sẽ bồi thường cho các hành khách đang bị mất tích trên chuyến bay QZ 8501.
Thủ tướng Tony Abbott kết thúc năm 2014 bằng một cuộc cải tổ nội các và ông nói rằng điều này sẽ củng cố sức mạnh của chính phủ và hướng đến một nền kinh tế phồn thịnh trong tương lai.
Trong tất cả các bộ phim ăn khách mới trình chiếu là bộ cuối của phim nhiều kỳ The Hobbit. Hiện nay,các khán giả mê phim The Hobbit ở Úc tham gia một khảo sát toàn cầu về đề tài các nguồn văn hóa khác nhau nghĩ gì về loạt phim này.
Nhiều chính trị gia, nghệ sĩ, các ngôi sao thể thao, cùng những nhà tranh đấu trong số những người nổi tiếng, đã vĩnh biệt cõi đời trong năm 2014.
Mặc dù năm nay chính phủ Úc đã nhận hàng loạt các chỉ trích của quốc tế về chính sách hành động chống lại sự thay đổi khí hậu, thế nhưng họ cũng đạt được một số thành quả then chốt về đối ngoại trong năm 2014.
Các lực lượng quốc tế đang tiến hành việc giải cứu khẩn cấp hàng trăm nạn nhân trên một chiếc phà đang bị cháy ngoài khơi vùng biển Adriatic trong điều kiện thời tiết rất khắc nghiệt.
Theo Cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia, thông tin ban đầu cho thấy máy bay mất tích của Air Asia số hiệu QZ8501 có thể đã rơi xuống biển.
Với nông dân tại các vùng hạn hán nghiêm trọng ở Queensland, mưa lớn là một tin vui cho mùa màng khô cháy suốt hai năm qua.
A-League, Socceroos chuẩn bị cho AFC Cup và chiến thắng thứ 8 của Wild Oats Eleven là các sự kiện thể thao nổi bật cuối tuần qua.
Chương trình quà tặng giúp hàng triệu trẻ em vui hưởng Giáng sinh; "Ông Già Noel" của Cộng đồng Người Việt tại Quận Cam; nên duyên cầm sắt nhờ món quà Giáng sinh từ nửa vòng trái đất.
Trung Quốc tăng cường sức mạnh hàng hải trong khi Tòa Bạch ốc đáp ứng kiến nghị trừng phạt TQ của người Việt gửi Tổng thống Obama.
Melbourne Victory tham vọng vô địch A-League khi gia hạn hợp đồng với HLV Kevin Muscat tới năm 2018 trong khi Melbourne City tạo nên bất ngờ trước Perth Glory.
Thể thao thế giới 2014 lưu lại những khoảnh khắc, kỷ lục, sự kiện đáng nhớ và cả những lời chia tay đầy luyến tiếc.
Vòng đấu Giáng sinh của Premier League là món ăn tinh thần đặc sắc nhất trong bữa tiệc bóng đá Anh trước thềm năm mới 2015.
Vì sao hễ cứ đầu năm mới thì nhiều người lại lên kế hoạch… giảm cân, cho mình và cả gia đình?
Chuyện bắt giữ con tin ở Sydney, Nội các mới của thủ tướng Tony Abbott, những thành quả và thất bại của chính phủ Liên đảng.
Văn phòng khí tượng nói 2014 là năm nóng nhất và lượng nước mưa xuống thấp chưa từng thấy taị nhiều nơi càng làm thình trạng hạn hán tồi tệ hơn.
Đức Gíao hoàng Francis trong lời nhắn nhủ mùa Giáng sinh hàng năm đã lên án điều ông gọi là sự ngược đãi tàn bạo của các lực lượng quân sự Nhà nước Hồi giáo đối với các cộng đồng thiểu số.
Một số sản phẩm và các loại hạt không có chất gluten vốn là một loại prô tê in có trong lúa mì hiện đang càng ngày trở nên thịnh hành tại Úc.
Bác sĩ Huy Tiến trình bày về hiện tượng sụp mí mắt ở tuổi già và cách chữa trị.
Giới thiệu đến các bạn yêu nhạc cổ điển một tác giả thiên tài nhưng ít được biết đến, nhạc sĩ guitar và nhà soạn nhạc người Paraguay, Agustin Barrios Mangoré.
Đã một năm qua chính phủ Úc dường như chưa hoà nhập với các quốc gia trên thế giới trong nỗ lực đối phó với vấn đề khí hậu thay đổi.
Giáng Sinh năm nay lại về trong bối cảnh Sydney vừa xảy ra vụ bắt cóc con tin tại Lintd Cà phê ở Martin Place.
Giáng Sinh năm nay lại về trong bối cảnh Sydney vừa xảy ra vụ bắt cóc con tin tại Lintd Cà phê- Martin Place.
Đã mười năm qua kể từ khi xảy ra một trận động đất lớn tại bờ biển phía Bắc đảo Sumatra thuộc Indonesia là nguyên do gây ra hàng loạt trận sóng thần trong vùng khiến nhiều người thiệt mạng và rơi vào cảnh nhà tan cửa nát.
Người tổ chức các buổi lễ hội ở Melbourne hy vọng sẽ thay đổi vài suy nghĩ tiêu cực trong cộng đồng Phi châu sống tại Úc.
Hội Thánh Tin Lành Tình Thương đã long trọng và rộn ràng tổ chức buổi lễ đón mừng Chúa Giáng Sinh với những bài ca, câu chuyện Giáng Sinh.
Quốc hội Ukrain đã đồng thanh bỏ phiếu, hủy bỏ các cản trở pháp lý, để gia nhập vào khối NATO. Tân chính phủ gồm Liên hiệp 4 đảng đương quyền, đã bỏ phiếu hủy bỏ lập trường chính trị trung lập và không theo phe nào của Ukrain. Ngoại trưởng Nga, ông Sergei Lavrov cho biết, hành động nầy là vô ích và cảnh cáo, hậu quả có thể dấy lên nhiều căng thẳng
Nữ hoàng Elizabetg đệ nhị của Anh quốc, đã dùng bài diễn văn hàng năm nhân dịp Giáng sinh, để chuyển đến một thông điệp về hòa giải, do cảm hứng từ cuộc ngưng bắn Giáng sinh lịch sử giữa quân đội Anh và Đức, trong Thế chiến thứ nhất.
Lãi suất cơ bản thấp kỷ lục làm nóng thị trường bất động sản Úc suốt năm 2014, xu hướng này tiếp tục trong năm 2015?
Biến động giá hàng hóa cơ bản, thị trường chứng khoán Úc ảm đạm, báo trước một năm khó khăn cho kinh tế Úc.
FIFA World Cup 2014 Brazil sẽ còn mãi những khoảnh khắc vui buồn, bất ngờ và căng thẳng, nhưng đó là cái đẹp của môn túc cầu.
Có những dấu hiệu tại Âu châu cho thấy, sự ủng hộ ngày càng gia tăng, đối với phong trào chính trị cực hữu tại đây.
Kháng thể có thể dẫn đến việc chế tạo vắc xin chống sốt xuất huyết, 9 điều nên biết cho những người du lịch bằng máy bay và hy vọng con người đặ chân lên sao Hỏa.
Chương trình phát thanh đặc biệt Giáng Sinh 2014 của Hội Thánh Tin Lành Việt Nam Úc Châu với những bài ca, câu chuyện và sứ điệp Giáng Sinh.
Tổ chức Y tế thế giới mô tả đây là đại dịch Ebola tồi tệ nhất từ trước đến nay.
Có ít nhất hai người Úc đang chiến đấu cho lực lượng Nhà nước Hồi giáo IS đã bị tố cáo có dự phần trong vịêc buộc những phụ nữ thuộc sắc tộc thiểu số Yazidi ở phía bắc Iraq làm nô lệ tình dục.
Thủ tướng Tony Abbott vẫn duy trì nguy cơ khủng bố ở mức cao, tức ở mức nước Úc có thể bị tấn công, mặc dù cảnh sát Sydney vừa bắt giữ hai nghi phạm liên quan đến khủng bố.
Một điểm tưởng niệm hai nạn nhân trong vụ bắt giữ con tin tháng 12/2014 ở Sydney sẽ được xây tại Martin Place.
Khi Giáng sinh rộn ràng khắp nơi, lãnh đạo các cộng đồng và liên tôn gởi lời chúc đến người dân.
Chưa bao giờ vấn nạn khủng bố được giới truyền thông quốc tế nhắc đến thường xuyên như trong năm nay, với sự trỗi dậy của chủ nghĩa cực đoan, sự phát triển lớn mạnh của lực lượng IS và nhiều vụ tấn công khủng bố đơn lẻ khác ở khắp nơi trên thế giới.
Đức Giáo Hoàng Francis vừa đưa ra những lời phê bình nhức nhối đối với các vị giám mục và hồng y cao cấp tại Tòa Thánh Vatican.
Thêm các tội danh mới và áp dụng những hình phạt nặng nề hơn là một phần trong kế hoạch của chính phủ Victoria đối phó với việc sử dụng ma túy đá ngày càng gia tăng.
Cùng Kim Cúc tìm hiểu về những điều cần lưu ý khi sử dụng Bảo biểm sức khoẻ dành cho du học sinh (OSHC).
Các chuyên gia y tế cảnh báo, sự tự mãn và những quan niệm truyền thống không phù hợp đang ngăn cản chiến dịch tiêu diệt hoàn toàn đại dịch Ebola.
Hàng ngàn bệnh nhân gặp các vấn đề về sức khỏe tâm thần sẽ đối mặt với tương lai bất ổn sau ngày 30 tháng 6 tới đây.
hơn 90% phụ nữ Úc phá bỏ bào thai khi được chẩn đoán rằng con họ có dấu hiệu mắc bệnh Down, nhưng có những dịch vụ hỗ trợ cho các gia đình có thân nhân bị hội chứng này.
BCH Cộng Đồng Người Việt Tự Do NSW sẽ tổ chức Lễ Tưởng Niệm và Vinh Danh Cựu Thủ Tướng Malcolm Fraser (1930-5015), một vị Ân Nhân của người Việt tỵ nạn khi ông mở cửa đón nhận trên 50 ngàn thuyền nhân Việt Nam sau khi lên làm thủ tướng vào năm 1975, vào lúc 6 giờ chiều Chủ Nhật, 29 tháng 3 tới đây tại Freedom Plaza Cabramatta.
Hội đồng nghiên cứu về ung thư tiết lộ,luật buộc thuốc lá phải đóng gói trong bao bì đơn giản của Úc theo đánh giá toàn diện đầu tiên cho thấy là thành công,có kết quả.
Bản tái xét về những cáo buộc lạm dụng tình dục đối với người tỵ nạn của Ông MOSS đã được chờ đợi từ lâu.Theo đó,điều kiện sống của dân tầm trú và cách họ bị đối xử trong trại Nauru là đáng nguyền rủa.
Dio Wang là người cuối cùng đứng trong hàng ngũ của Đảng Palmer United sau khi hai người đồng nhiệm của ông là Jacqui Lambie và gần đây là Glenn Lazarus xin từ chức.
Đặc sứ Liên Hợp Quốc tại Yemen cảnh báo quốc gia này đang bị đẩy vào tình thế chiến tranh.
Giờ của các tiểu bang o Úc đã được thiết lập từ cách đây hơn 100 năm với sự chênh lệch giờ khác biệt giữa các tiểu bang. Trong đó Nam Úc đi sau Melbourne và Sydney nửa tiếng đồng hồ.
Thứ bảy 21/3 vừa qua, trên toàn nước Úc đã diễn ra các buổi lễ kỹ niệm đánh dấu ngày kết thúc cuộc chiến ở Afghanistan và Trung Đông mà Úc đã tham gia.
Tổng thống Israel Reuven Rivlin đã bắt đầu tham khảo ý kiến lãnh tụ các đảng để chọn người đứng ra lập chính phủ. Dự kiến là ông Binyamin Netanyahu sẽ được đề cử.
Cựu thủ tướng lập quốc của Singapore, ông Lý Quang Diệu qua đời hôm nay, thọ 91 tuổi.
Mỡ nâu (brown fat) có vai trò gì trong việc làm giảm cân?
Y học cổ truyền coi xông hơi như một cách hữu hiệu trị "cảm phong hàn" không chỉ những lúc cơ thể mỏi mệt, uể oải, đầu óc căng thẳng… nhưng với làm đẹp thì xông hơi mang lại hiệu quả gì?
Mầm mống của nhạc kịch bắt đầu từ thời Trung cổ trong các nền văn hóa Tây Phương.
Từ những tiến bộ trong việc vẽ kiểu trang phục nội y cho phụ nữ, cho đến các phát kiến trong việc chữa trị cho loài cá, năm 2014 lại là một năm đầy thú vị cho nhân loại và các sinh vật khác.
Kế hoạch cùng trả tiền Medicare được sửa đổi của chính phủ liên bang, có thể gặp nhiều khó khăn, ngay trước khi khởi sự.
Trong buổi lễ tuyên thệ nhậm chức của các tân Tổng trưởng sáng nay 23/12/2014, Thủ tướng Tony Abbott tuyên bố nội các mới của ông cam kết sẽ cải thiện nền kinh tế và an ninh nước Úc.
Chính sách người tầm trú về vấn đề quay thuyền hay không quay thuyền, và nên cư xử với người tầm trú như thế nào cho phải lẽ là một trong những đề tài gây tranh cãi nhiều nhất trong năm 2014.
Siêu thị Coles bị phạt $11 triệu dollars vì lạm dụng quyền mặc cả ép giá hàng mua vào.
Vẫn còn một tuần nữa mới đến Giáng sinh nhưng các chú elves hay còn gọi là xì trum đang bận rộn chuần bị trong làng Santa ở Lapland Phần Lan.
Canberra United vô địch W-League, Perth Glory vững chắc ngôi đầu A-League và Cricket Úc đối đầu Ấn Độ ngày Boxing Day.
Lễ Giáng sinh năm nay được dự tính rằng dân chúng Úc sẽ bỏ ra đến $855 triệu dollars cho việc mua những quà cáp mà người nhận không mấy hứng thú về món quà họ được cho.
Hội đồng thành phố Adelaide tai Nam Úc đã bắt đầu thử nghiệm biện pháp cấm uống bia rượu tại các khu công viên quanh Adelaide làm ảnh hưởng đến nhiều sinh hoạt ngoài trời.
Giữa lúc nước Úc chuẩn bị đón mừng Noel năm 1974, một cơn bão dữ dội đã ập đến lãnh thổ Bắc Úc.
Một phòng thí nghiệm ở Victoria đang tham gia vào nghiên cứu về virus Ebola vốn đã lấy đi sinh mạng của gần bảy ngàn người dân ở miền Tây Châu Phi.
Thủ tướng Tony Abbott tuyển chọn thêm một nữ bộ trưởng trong kỳ cải tổ nội các lần này nhưng điều này không gây ấn tượng nhiều đối với các bình luận gia.
Giữa lúc nước Úc chuẩn bị đón mừng Noel năm 1974, thì một cơn bão dữ dội đã ập đến lãnh thổ Bắc Úc.
Cư dân từ nhiều nơi ở Queensland đổ về Cains để chia buồn về thảm cảnh đã lấy đi sinh mạng của tám trẻ em trong một gia đình Torres Strait sống tại đây.
Vòng 11 A-League là món quà Giáng sinh cho đội bóng yếu nhất giải Newcastle Jets với chiến thắng trước Adelaide United trong khi FIFA cấm bên thứ ba sở hữu cầu thủ (TPO).
Premier League bất ngờ với nạn nhân mới mang tên Liverpool và người hùng Mario Balotelli trong khi Arsenal và ManU vượt qua khủng hoảng.
Đôi khi con người ta cứ mải mê lao mình vào cuộc kiếm tìm hạnh phúc để rồi có lúc chợt nhận ra rằng hạnh phúc đang ở ngay dưới chân mình nhưng lại không có đủ can đảm để cúi xuống nhặt nó lên…
Ngôi sao của bữa tiệc Giáng Sinh... có cánh, thích Gà Tây phủ caramen cam với nhân Scarborough Fair hay Vịt xiêm ướp tắc và rượu thơm"?
Hoa kỳ và Cuba kêu gọi chấm dứt năm mươi năm chiến tranh lạnh và nối lại mối liên lạc về ngoại giao và kinh tế.
Sau gần năm thế kỷ thành lập, đây là lần đầu tiên giáo hội Anh giáo chính thức đề cử một vị nữ giám mục Libby Lane.
Tòa thuộc khối Liên hiệp Âu châu đã quýêt định bỏ tên Hamas ra khỏi danh sách các tổ chức khủng bố .
Đại diện CĐNVTD/NSW cũng hòa trong dòng người tiếp tục đổ về Martin Place đặt những bó hoa tưởng niệm hai nạn nhân vụ bắt giữ con tin ở Sydney.
Đồng rúp của Nga bị tuột giá chưa từng có trong lịch sử khi so với Mỹ kim, có lúc mất đến 20% chỉ trong một ngày.
Chúng tôi xin dành toàn bộ thời gian kỳ này để nhìn lại vụ 17 con tin bị một tay súng tự xưng là giáo sĩ Hồi giáo cầm giữ trong Lindt Cafe ở Martin Place, nằm ngay giữa trung tâm thương mại chính của Sydney.
Tuần này Xuân Ánh xin mời các bạn cùng thưởng thức một giai điệu thật nhỏ, của một tên tuổi thật lớn, đó là Fur Elise của Ludwig Van Beethoven.
Bác sĩ Huy Tiến trình bày cách trị bệnh nấm da đầu, tuy không giống với các loại nấm trên da khác nhưng nếu kiên trì dùng thuốc có thể chữa khỏi.
VN Tuần qua có gì đáng chú ý? Nhà văn Nguyễn Quang Lập chủ blog Quê Choa đã bị khởi tố theo điều 88 Bộ luật Hình sự.
Hôm nay mời các bạn cùng thưởng thức âm thanh của một nhạc cụ nữa, rất phổ biến, rất khiêm tốn, và cũng thuộc nhóm woodwind, đó là recorder.
Một trong những tường hợp mà một nhạc cụ dân gian bước vào không gian thính phòng nhờ tài nghệ tuyệt vời của nhạc sĩ là chiếc bandoneon và Piazzola.
Trận túc cầu giữa trẻ em Do Thái và Palestine nhằm kỷ niệm 100 năm ngày Christmas Truce và chiến dịch #illridewithyou, một sự kiện đang mang lại danh thơm cho nước Úc.
Một vụ duyệt xét rộng rãi của liên bang và tiểu bang sẽ được tiến hành, về trường hợp dẫn đến vụ khủng hoảng tại Martin Place, khiến hai con tin và tay súng chết.
Thuế hàng hóa và dịch vụ tức GST của Úc là 10 phần trăm, theo tiêu chuẩn toàn cầu là quá thấp.
Các vùng nông nghiệp tại Queensland trải qua hàng tháng bị khô hạn, việc nầy ảnh hưởng đến mức cung cấp sữa của tiểu bang.
Vào ngày quốc khánh năm nay,Adam Goodes hãnh diện khi được bầu là người Úc trong năm.
Vài thành viên đảng Cộng hoà tại Hoa kỳ đang vui mừng trước viễn ảnh có một người thứ ba trong dòng tộc Bush sẽ làm việc tại Tòa nhà trắng.
Sở Cứu hỏa liên bang nói nhiều nỗ lực tập trung tìm cách chặn đứng thần lửa đang hoành hành gần Wangaratta nằm phía Đông Bắc tiểu bang Victoria
Chính phủ Hong Kong tuyên bố đã dẹp được các cuộc tọa kháng kéo dài hơn 11 tuần của phe đòi dân chủ với việc bắt giữ cả ngàn người biểu tình ôn hòa.
Một vụ tấn công khủng bố đẫm máu nhắm vào một trường học đã diễn ra tại thành phố Peshawar phía tây nam Pakistan khiến ít nhất 141 người thiệt mạng, hầu hết là trẻ em.
Người dân Sydney vẫn tiếp tục đổ đến Martin Place để đặt hoa tưởng niệm hai nạn nhân thiệt mạng trong vụ bắt cóc con tin tại tiệm cafe Lyndt hôm thứ hai vừa qua,
Bị ung thư do béo phì, kỷ lục về thu được năng lượng mặt trời tại Úc và tại sao nên ăn thịt trắng hơn thịt đỏ
Cộng đồng Hồi giáo Úc châu choáng váng, sau vụ khủng hoảng con tin tại quán cà phê ở Sydney, khiến 2 người dân vô tội chết, còn người đàn ông đứng sau vụ nầy, là một tu sĩ Hồi giáo tự phong, có tên là Man Haron Monis. .
Có du học sinh quyết định tự mình kinh doanh nhỏ trong những năm học ở Úc thay vì đi làm thuê.
Thủ tướng Tony Abbott cho biết chính phủ cần phải có thời gian để xác định rõ những gì đã xảy ra tại Martin Place và nguyên nhân dẫn đến vụ này.
Cảnh sát và chính phủ NSW đang tiến hành một cuộc điều tra quy mô về vụ bắt giữ con tin tại tiệm Lindt Chocolat Cafe ở Martin Place.
Cựu phó Tổng thống Hoa kỳ Dick Cheney đã lên tiếng bênh vực, sau khi chương trình thẩm vấn của CIA, đã bị phúc trình của Ủy ban Tình báo Thượng viện, chỉ trích nặng nề.
Nghiệp đoàn cho rằng, chính phủ liên bang không cho họ đầy đủ ưu tiên, để giữ lại các công nhân Úc, tại nơi làm việc của họ.
Các nhà lãnh đạo Hồi giáo trên khắp nước Úc, đã nhanh chóng lên án vụ cầm giữ con tin, tại Sydney.
Tại Tasmania, thực hiện xăm mình, chỉnh sửa cơ thể hay xỏ khuyên những vùng kín cho người dưới 18 tuổi sẽ sớm được xem là bất hợp pháp.
Kim Chính Ân là nhà lãnh đạo ít xuất hiện trước công chúng và báo chí bậc nhất trên trái đất, nhưng mới đây, ông vừa cho phép các đội thể thao của Bắc Triều Tiên được phép thi đấu ở nước ngoài. Không ai thực sự biết lý do vì sao.
Thổ Nhĩ Kỳ đang bị nhiều chỉ trích về các vụ bố ráp của cảnh sát nhắm vào các nhân vật đối lập, trong đó có những người điều hành một nhật báo và một đài truyền hình hàng đầu tại Thổ.
Giá xăng dầu đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng năm năm qua và các tài xế trên khắp nước Úc là thành phần được hưởng lợi nhiều nhất.
Cảnh sát cho biết các cuộc thương thảo đang diễn ra trong vụ nhiều người bị một kẻ vũ trang bắt làm con tin tại tiệm cà phê Lyndt ở Martin Place thuộc khu trung tâm thương mại Sydney hồi sáng nay.
Nhiều người bị bắt giữ làm con tin tại quán cà phê Lyndt ở Martin Place thuộc khu trung tâm thương mại Sydney hồi sáng nay. Anh Hoàng Ngọc Diêu và chị Nguyệt Quế có dịp đi qua Martin Place và khu vực lân cận chiều nay mô tả không khí tại đó.
Mỗi năm có hàng trăm sinh viên tranh tài, để được một chỗ trong Nhạc Viện Sydney, tức Sydney Conservatorium of Music, thường được gọi tắt là Con.
Hơn 190 quốc gia đồng thuận xây dựng bản thỏa thuận toàn cầu mới 2015 nhằm đối phó với biến đổi khí hậu và hạn chế tình trạng trái đất nóng lên.
Luật sư biện hộ cho một người Úc, bị truy nả tại Croatia, về cáo buộc tội ác chiến tranh, nói rằng việc xét xử trước tòa án tối cao có thể là một bước kế tiếp, trong việc chống lại lệnh dẫn độ đối với thân chủ của ông.
Thủ tướng Tony Abbott muốn người Thổ dân Úc được công nhận trong hiến pháp bằng một cuộc trưng cầu dân ý thành công.
Tỏi được trồng tại vùng Trung Á khoảng 7 ngàn năm trước, và từ đó đã chiếm ngự lãnh vực nấu nướng, với vận tốc vũ bão.
Thủ quân Cricket Úc Michael Clarke có nguy cơ giải nghệ vì chấn thương, Western Sydney Wanderers dừng bước tại FIFA Club World Cup.
Tiền viện trợ và khu vực công một lần nữa trở thành nạn nhân của thâm thủng ngân sách quốc gia.
Mạng lưới xã hội dân sự ở VN đánh dấu ngày Nhân quyền LHQ trong khi một trong số họ được cho là bị nhà chức trách hành hung giữa ban ngày.
Vòng 10 A-League chứng kiến lão tướng Archie Thompson lập hattrick cứu thua cho Victory trên sân nhà Etihad trong khi Wanderers chia tay FIFA Club World Cup.
Vòng 10 A-League chứng kiến lão tướng Archie Thompson lập hattrick cứu thua cho Victory trên sân nhà Etihad trong khi Wanderers chia tay FIFA Club World Cup.
Vòng 15 Premier League sẽ là kỷ niệm đáng quên của thầy trò Jose Mourinho khi Newcastle Utd đặt dấu chấm hết chuỗi trận bất bại của Chelsea.
Người đàn bà dịu dàng và quí phái đến đâu cũng có chút diêm sinh của hỏa ngục. Và không có một người đàn bà nào xấu xa đến độ, không còn một góc của thiên đàng trong tâm hồn họ.
Tiệc Giáng Sinh với Tôm: tôm ướp hoa sim chanh nướng ăn kèm sốt vani hollandaise; tôm tiêu với sốt mayo hung khói, và tôm cocktails với dưa leo.
Bản tường trình từ Quốc hội Hoa kỳ gây nhiều tranh cãi về phương cách hỏi cung không làm hai cựu tù nhân Úc ngạc nhiên.
Nước Úc trong tuần có gì đáng chú ý? Phúc trình Murray về các dịch vụ tài chánh ở Úc được công bố.
Lệnh buộc các tiệm bán rượu đóng cửa sớm ở Sydney cho thấy hiệu quả, các bác sĩ cho biết các ca hành hung do uống rượu gần đây giảm hẳn.
Ủy ban Thượng viện đả công bố một bản phúc trình về vụ bạo loạn tại trại giam đảo Manus khiến một tầm trú nhân mất mạng dẫn đến việc chính phủ Úc bị chỉ trích nặng nề vì cách hành xử của họ.
Dư án Cổng chào Sài Gòn ở trung tâm thương mại Footscray đến gần với hiện thực hơn một bước nhờ triển vọng giải quyết những bất đồng trong ban vận động trong cộng đồng người Việt cho dự án.
Khách mời Lê lan hướng dẫn làm bánh mì gừng mật ong (pain d' épices) cho dịp Giáng Sinh năm nay.
Những hứa hẹn cải tổ hệ thống xin con nuôi liên quốc gia cũng như rút ngắn thời gian làm thủ tục chưa mang lại kết quả, khi số trẻ em được nhận làm con nuôi từ nước ngoài xuống mức thấp nhất trong vòng năm mươi năm qua.
Trong năm mới, Liên Hiệp Quốc lên tiếng kêu gọi gây quỹ 16 tỷ viện trợ nhân đạo, phân nửa trong số đó sẽ được dùng giúp đỡ các nạn nhân trong cuộc xung đột ở Syria.
Có ai ngờ rằng trong thời đại có những hệ thống theo dõi điện tử tối tân như hiện nay lại có một chiếc máy bay biến mất trước mắt mọi người.
Thi hài đã thành tro bụi của một thanh niên Hoa Kỳ được mang đến hơn 100 quốc gia trên khắp thế giới; Stella Young - một nhà giáo, một nhà văn, một danh hài một phóng viên, một nhà tranh đấu không mệt mỏi cho người khuyết tật - đã qua đời.
Huấn luyện viên đội Socceroo, ông Ange Postecoglou đã chỉ định đội tuyển Úc gồm 46 cầu thủ, sẽ đại diện cho nước Úc tại Asian Cup vào năm tới.
Cô gái người Pakistan là Malal Yousafai và ông Kailash Satyarthi (ky-lash sat-yart-ee) người Ấn độ, đã cùng nhau nhận giải thưởng Nobel hoà bình, do đã liều thân để chiến đấu cho quyền lợi của các trẻ em.
Các kết quả toàn quốc mới nhất về NAPLAN đã được công bố, nêu ra một hình ảnh lẫn lộn về các học sinh Úc.
Ngoại trưởng Úc, bà Julie Bishop cho biết, nước Úc sẽ đóng góp 200 triệu đô la trong 4 năm cho Quỹ Khí hậu Xanh, một quỹ toàn cầu nhằm giúp đỡ các nước nghèo, chống lại tình trạng thay đổi khí hậu.
Lần đầu tiên một trong những chi nhánh nghiệp đoàn lớn ở Úc có người gốc Việt đứng đầu.
Một người phụ nữ ở Ấn Độ nói rằng cô bị một tài xế lái xe taxi hãm hiếp, sau khi gọi dịch vụ taxi sử dụng ứng dụng trên điện thoại thông minh Uber đang rất phổ biến hiện nay.
Những lời đồn đãi về cách thức tàn bạo mà tình báo Mỹ CIA dùng để khai thác tù nhân ở ngoại quốc đã có từ trên 10 năm nay, nhưng đến bây giờ một phúc trình chi tiết mới được công bố.
Toàn thể thành viên của Ủy ban Thế vận Quốc tế IOC đã bỏ phiếu ủng hộ những kế hoạch cải tổ lớn nhất của tổ chức này trong vòng nhiều thập niên qua.
Loại kiến lửa hung bạo cắn chết người đã đến Sydney, lưu ý về dịch truyền cho trẻ em và hành vi bất thường của bệnh nhân có thể là do ảnh hưởng của các loại thuốc điều trị bệnh Parkinson.
Chính phủ liên bang đã chịu thua trước áp lực của công chúng và công bố hủy bỏ kế hoạch phụ thu 7 đôla khi đi bác sĩ hay xét nghiệm y khoa.
Tòa Án Hình Sự Quốc Tế hiện tiến gần đến tình trạng, được quyền điều tra các tội án đã vi phạm, trong vùng lãnh thổ của Palestine.
Tổng thống Nga, ông Vladimir Putin đã cáo buộc Hoa kỳ và các nước Tây phương khác, tìm cách chia rẻ đất nước ông.
Các nhà tranh đấu cho người tỵ nạn và các luật sư nhân quyền vừa tỏ ý quan ngại về những thay đổi lớn trong luật di trú Úc
Một kế hoạch bồì thường cho Thế hệ bị đánh mất, hiện tiến gần đến chỗ trở thành hiện thực tại Nam Úc, 7 năm sau khi một vụ kiện mang tính chất lịch sử, đã bồì thường cho một người đàn ông Thổ dân, do đã tách người nầy ra khỏi gia đình một cách sai trái.
Chuyện tìm đến cái chết là một chủ đề, vẫn nằm trong một bức màn mang tính chất tủi nhục, và không ai muốn bàn đến.
Một dự luật cho phép chính phủ Nam Úc được quyền can thiệp vào việc quản lý đất đai của Thổ dân đã được thông qua.
Một đội bóng non trẻ đại diện cho người Việt tại tiểu bang Victoria đã lọt vào chung kết của giải đấu mang tên Melbourne Asian Cup.
Khí hậu khắc nghiệt đã giáng xuống cho các tiểu bang miền Đông nước Úc trong những ngày qua, thế nhưng mang lại cho các nông dân đang bị hạn hán những giây phút vui mừng. .
Ủy viên Công lý của Thổ dân và dân đảo Torres, ông Nick Gooda cho rằng con số người Thổ dân bị tù ngày càng gia tăng, quả là một thảm kịch.
Chính phủ NSW ủng hộ Chiến Dịch Recognis - phong trào vận động để Hiến pháp liên bang công nhận Thổ dân là dân tộc đầu tiên tại Úc hay chủ nhân truyền thống của đất nước này.
100 học sinh tại tiểu bang New South Wales, sẽ cùng với hàng trăm trẻ em thuộc các trường khác trên khắp nước Úc, sẽ tham dự các lễ tưởng niệm Anzac Day lần thứ 100, tại Gallipoli vào năm tới.
Tòa án Chống Tội Phạm Quốc tế ICC mô tả quyết định hủy bỏ việc truy tố Tổng thống Kenya như là một ngày đen tối cho nền tư pháp quốc tế.
Thủ tướng Tony Abbott thừa nhận công chúng Úc đang lo lắng về những thay đổi trong chương trình nghĩ hộ sản có lương do chính phủ đề xướng.
44 khuyến nghị của phúc trình Murray sẽ giúp cho cả hệ thống tài ngân hàng Úc ứng phó những thách thức trong tương lai.
Sau chiến thắng ở Victoria, Lao động tiếp tục đe dọa cán cân quyền lực của Tự do ở tiểu bang Nam Úc.
Sân cỏ A-League cùng bước chuẩn bị của Socceroos cho AFC Cup và vụ tấn công CĐV Việt Nam tại Suzuki Cup là tâm điểm thể thao cuối tuần qua.
Sức khỏe tâm thần và trải nghiệm của những người chăm sóc từ góc nhìn của một người nhập cư là chủ đề của loạt 5 phim ngắn chuyên chở 5 câu chuyện của 5 gia đình nhập cư từ 5 nền văn hóa khác nhau cùng hội nhập tại Úc.
Mối tương quan và cách cư xử giữa vợ với chồng nên có những thay đổi để phù hợp với cuộc sống hiện đại hay không?
Các Thượng nghị sĩ ở hàng ghế giữa đã giúp thông qua những thay đổi quan trọng, đối với luật lệ di trú của Úc tại Thượng viện, trong đó có việc cứu xét lại loại visa bảo vệ tạm thời.
Serum đã được sử dụng từ những thập niên 1990 nhưng không phải ai cũng thực sự hiểu serum là gì, tác dụng của nó ra sao.
Một trong những tường hợp mà một nhạc cụ dân gian bước vào không gian thính phòng nhờ tài nghệ tuyệt vời của nhạc sĩ là chiếc bandoneon và Piazzola.
Vị trí của Việt Nam không thay đổi trong một bảng xếp hạng về tham nhũng hàng năm của tổ chức Minh bạch Quốc tế.
Giáng sinh năm nay thật ngọt ngào với thầy trò Kenny Lowe bởi Perth Glory là hiện tượng của mùa giải trong khi Western Sydney Wanderers đau đầu với kế hoạch vực dậy đội bóng.
Bạo hành trong gia đình không chỉ biến cuộc sống của người bạn đời và con cái thành cảnh địa ngục, mà cũng gây đau khổ cho chính thủ phạm.
Premier League căng thẳng nhưng hấp dẫn hơn trước thềm kỳ nghĩ lễ Giáng sinh, Chelsea tỏa sáng với niềm kiêu hãnh Didier Drogba trong khi ManU và Arsenal đang trở lại.
Quốc Vinh và Lưu Dân phân tích chuyện Thượng viện đã thông qua luật cho phép chính phủ tái sử dụng visa bảo vệ tạm thời TPV, trong khi kế hoạch cải tổ về lệ phí của các trường đại học không được thông qua, và Victoria đã có chính phủ mới.
Cùng Quốc Vinh và Lưu Dân phân tích chuyện Thượng viện đã thông qua luật cho phép chính phủ tái sử dụng visa bảo vệ tạm thời, TPV, trong khi cải tổ về lệ phí của các trường đại học không được thông qua, và Victoria có chính phủ mới.
Bốn năm qua, cũng với Steve và Fiona, Diana Nguyễn đã mang vở kịch Phi and Me (Phi và Mẹ) lên sân khấu, mang lại những tràng cười sảng khoái cho khán giả. Nay là lúc ước mơ 'Phi và Mẹ' lên màn ảnh…
Chiến dịch "We're Better Than This"; chuyện một cụ ông Bangladesh đi bộ cả chục cây số mỗi ngày mang sách tặng trẻ em trong làng; chuyện một bác sĩ giúp đỡ hàng ngàn phụ nữ bị hãm hiếp trong thời kỳ nội chiến tại Congo.
Nhiều người quan tâm và cư dân mạng tại Việt Nam đang lên tiếng về biện pháp hành quyết bằng tiêm thuốc độc tử tù Hồ Duy Hải và Nguyễn Văn Chưởng mà tòa án báo với gia đình hai anh này cuối tháng 11 vừa qua.
Một cựu quân nhân kể lại những khoảnh khắc kinh khủng khi ông còn phục vụ trong Lực lượng Hải quân, tìm kiếm các thi thể của những người tầm trú thiệt mạng trên đại dương.
Đại diện của 200 quốc gia đã bắt đầu cuộc họp tại Peru, nhằm mang lại cho thế giới một hiệp ước về khí hậu nhiều tham vọng.
Tổng trưởng ngân khố Joe Hockey nói nếu Lao Động cứ tiếp tục cản trở việc thông qua những biện pháp ngân sách quan trọng thì nước Úc có nguy cơ bị tụt hậu.
Là một quốc gia đã có lần tự hào về một chính sách "Nước Úc da trắng" trong quá khứ, liệu Úc có sẵn sàng để nhìn thấy nét đẹp của da đen?
Một cuộc triển lãm mới mang tên "Chiếc vé đến thiên đường" tại Canberra, xem xét những điều đã cấu tạo nên văn hóa của nước Úc, được xây dựng trên nền tảng những người di cư.
Những đề nghị quốc hội tái áp dụng chiếu khán bảo vệ tạm thời, khiến chính phủ tuyên bố sẽ có những thay đổi trong đạo luật Migration and Maritime Powers Amendments Bill.
Không nản lòng trước quyết định của quốc hội, tổng trưởng giáo dục Christopher Pyne giới thiệu hạ viện một dự luật sửa đổi cải tổ giáo dục đại học.
Cái chết của tay gậy cricket Úc Philip Hughes khiến giới chuyên môn phải xem xét lại yếu tố an toàn trong thi đấu thể thao.
Các trang mạng xã hội là mục tiêu bị nhắm đến trong kế hoạch bài trừ nạn trêu chọc hiếp đáp bắt nạt trẻ em trên mạng hay cyber bullying.
Chương trình Thực phẩm Thế giới của Liên Hiệp quốc đã đình hoãn viêc tiếp tế thực phẩm cho hơn 1 triệu 700 ngàn người tỵ nạn Syria, viện lẽ tổ chức này đang bị khủng hoảng tài chánh vì nhiều mạnh thường quân không thật sự tặng tiền như đã hứa.
Một số cha mẹ cho Ủy hội Hoàng gia biết họ đã ký giấy trao quyền giám hộ hợp pháp con cái họ cho sáng lập viên một trung tâm yoga đã từng đánh đập và lạm dụng tình dục nhiều thiếu nữ.
Các đợt nắng nóng gây nhiều tử vong hơn bất cứ thiên tai nào tại Úc, một chứng bệnh hiếm thấy làm biến dạng gương mặt bệnh nhân và làm thế nào để ngăn ngừa chứng thoái hóa điểm vàng.
Các chuyên gia tiên đoán giá xăng dầu ở Úc sẽ hạ thấp trong dịp Giáng sinh, xuống còn trung bình $1,25 một lít.
Thủ tướng Tony Abbott nói rằng, ông không bị áp lực của các Thượng nghị sĩ độc lập, hầu các biện pháp ngân sách của ông được thông qua. .
Liên Hiệp quốc tuyên bố đã gặt hái được nhiều kết quả đáng kể trong cuộc chiến chống dịch bệnh Ebola tại các nước Tây Phi.
Chính phủ Hương Cảng cảnh báo giới sinh viên đòi dân chủ tại đây rằng cảnh sát có thể áp dụng biện pháp mạnh để dẹp tan các đoàn biểu tình trên đường phố.
Một cuộc thăm dò được thực hiện trên toàn quốc đã phác họa một bức tranh tổng quát về hy vọng và ước mơ của giới trẻ Úc. Cuộc thăm dò do tổ chức Mission Australia thực hiện với sự tham gia của gần 14-ngàn người trẻ tuổi từ 14 đến 19. Cuộc thăm dò cho thấy đa số người trẻ tại Úc xem công danh sự nghiệp và sự độc lập về tài chánh quan trọng hơn việc có gia đình hay có mối quan hệ với cộng đồng.
Hồi trưa nay thứ ba 2/12, BCH Cộng đồng Người Việt Tự do Úc châu đã trao cho Hạ Viện và Thượng viện Liên bang thỉnh nguyện thư có trên 22 ngàn chữ ký của các đồng hương.
Sheikh Ahmed Abdo, 34 tuổi, đã trở thành vị tuyên úy đầu tiên của Hồi giáo trong lực lượng cảnh sát NSW.
Chuyện Miệt Dưới được thực hiện với sự hợp tác và hỗ trợ đắc lực của Hiệp Hội An Sinh Xã Hội Việt Úc và CĐNVTD/NSW.
Túy Phượng xin mời quý vị cùng chúng tôi tìm hiểu về những sinh hoạt nhằm nâng cao nhận thức về bạo hành gia đình, nhân Ngày Nơ Trắng (White Ribbon Day).
Sinh viên đại học, đặc biệt là du học sinh được khuyến cáo chớ nên tìm cách gian lận bài thi hay luận văn, vì sớm muộn cũng sẽ bị phát hiện.
Tư lệnh Cảnh sát Queensland nói rằng, niềm tin đối với lực lượng cảnh sát đã dao động, sau khi xảy ra thêm một vụ nổ súng chết người nữa, chỉ trong một tuần lễ.
New Zealand phát động một chiến dịch thu hút nhân lực quốc gia đồng thời giải quyết nạn chảy máu chất xám, cản trở kinh tế New Zealand những năm qua.
Một chương trình khuyến khích học sinh trung học theo đuổi nghiệp đèn sách bậc đại học đang được thực hiện sáng tạo và thú vị ở Tây Úc.
Những cuộc thử nghiệm đầu tiên một loại thuốc chủng Ebola lên người tại Hoa Kỳ cho thấy loại vaccine này an toàn và có thể giúp hệ thống miễn nhiễm chống lại loại siêu vi này.
Chính phủ liên bang đang bị nhiều áp lực về một số vấn đề then chốt khi quốc hội liên bang tái nhóm lần cuối trước kỳ nghĩ cuối năm.
Daniel Andrews sẽ là người dẫn dắt chính phủ Victoria sau khi đánh bại đối thủ Denis Napthine của Liên đảng.
Qua một cuộc trưng cầu dân ý được giám sát chặt chẽ, cử tri tại Thụy sĩ đã bác bỏ những lời kêu gọi nhằm giảm mạnh số di dân được thu nhận vào nước này.
Trái bóng tròn A-League, giải Golf mở rộng Úc cùng diễn biến trên sân Rugby là những sự kiện thể thao đáng chú ý cuối tuần qua.
Mối quan hệ chặt chẻ giữa Thổ dân Úc và quân đội, hiện được tăng cường thêm nữa, qua một khoá huấn luyện đào tạo giới trẻ gia nhập quân đội Úc.
Tư lệnh Cảnh sát Queensland nói rằng, niềm tin đối với lực lượng cảnh sát đã dao động, sau khi xảy ra thêm một vụ nổ súng chết người nữa, chỉ trong một tuần lễ.
Tư lệnh Cảnh sát Queensland nói rằng, niềm tin đối với lực lượng cảnh sát đã dao động, sau khi xảy ra thêm một vụ nổ súng chết người nữa, chỉ trong một tuần lễ.
Có 81 người bị bắt, cùng với một số lượng ma túy trị giá hàng triệu đô la bị tịch thu, trong một cuộc bố ráp được xem là lớn nhất của cảnh sát Queensland, đối với các băng đảng xe mô tô ngoài vòng pháp luật.
Sinh ngày 17 tháng 2 năm 1653, Arcangelo Corelli là một vĩ cầm thủ, một sáng tác gia của thời kỳ Baroque, và là một trong những tác giả lớn đầu tiên dùng từ concerto grosso cho một cấu trúc tác phẩm đặc biệt phát sinh từ thời kỳ này.
Là một phần quan trọng trong truyền thống nhạc cổ điển phương Tây, Opera xuất hiện cuối thế kỷ thứ 16 tại Ý, và nhanh chóng lan tràn khắc châu Âu.
Có thể làm gì để chuẩn bị cho vườn nhà mình sẵn sang bước qua mùa lạnh sắp tới?
Melbourne Victory mất chiến thắng trên sân khách của Adelaide Utd vì lỗi trọng tài trong khi Melbourne City hạ Sydney FC bằng quyết tâm và may mắn.
Thật khó hiểu khi có người dám đem cả hạnh phúc của chính bản thân ra đánh cuộc, trong khi chọn lựa người bạn đời, mục đích chỉ nhằm thoả mãn tính hiếu thắng của mình.
Chắc chắn không có một Thủ tướng nào được cộng đồng người Việt quý mến như đối với ông Malcolm Fraser, và không có một vị Thủ tướng Úc nào có mối quan hệ làm việc chặt chẽ với cộng đồng người Việt như ông Malcolm Fraser, khi vào cuối đời ông vẫn định dành thì giờ để đến với các sinh hoạt kỷ niệm 40 năm người Việt định cư tại Úc.
Có lẽ cũng không ngoa tí nào khi nói rằng nhờ cựu thủ tướng Malcolm Fraser mà người Việt tị nạn mới có mặt ở Úc ngày hôm nay.
Thượng nghị sĩ đảng Tự Do Dân Chủ David Leyonhjelm cho biết ông đã thảo luận về khả năng một cuộc bầu cử giải thể quốc hội với Tổng trưởng Giáo dục Christopher Pyne trong những ngày gần đây.
Manchester City và Chelsea thất bại cả ở Châu Âu và Premier League, bóng đá Anh đứng ngoài cuộc chứng kiến Lễ bốc thăm chia cặp đấu tứ kết Champions League vào tối nay tại Thụy Sĩ.
Cựu thủ tướng của đảng Tự Do, ông Malcolm Fraser vừa qua đời rạng sáng hôm nay 20 tháng 3 năm 2015, thọ 84 tuổi.
Giới chức Úc và Tunisia cho biết một người Úc nằm trong số 21 người bị sát hại trong một viện bảo tàng ở thủ đô Tunis.
Hội đồng Sắc tộc Liên bang Úc, FECCA, kêu gọi có thêm các dịch vụ chăm sóc y tế cho người cao niên trong một xã hội ngày càng đa văn hóa.
Sau hai ngày viếng thăm Úc, Thủ Tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã rời Canberra để sang thăm viếng Tân Tây Lan trong hai ngày 19 và 20/3.
Với kết quả đạt được nhiều ghế nhất, là 30 ghế, trong Quốc hội 120 ghế của Israel, Thủ tướng Binyamin Netanyahu tuyên bố đảng Likuk do ông lãnh đạo đã thắng cử.
Áp lực đang đè nặng lên Đức Tổng Giám Mục Công Giáo địa phận Adelaide, người đã từ chức và mới đây, Tòa phán rằng, ông đã bao che cho tội ác lạm dụng tình dục trẻ em của một linh mục.
Tư lệnh Cảnh sát Queensland nói rằng, niềm tin đối với lực lượng cảnh sát đã dao động, sau khi xảy ra thêm một vụ nổ súng chết người nữa, chỉ trong một tuần lễ.
Giới hữu trách của gần 60 quốc gia Âu châu và Phi châu đã đồng ý tìm cách ngăn chặn làn sóng tầm trú đến từ Phi châu.
Việt Nam có thể ngưng nhập cảnh trái cây tươi của Úc vì có ruồi giấm trong khi mùa thu hoạch chỉ mới bắt đầu.
Nhạc cụ có chất giọng ấm áp dễ cảm trong bộ woodwind của dàn nhạc giao hưởng mà Xuân Ánh thích nhất là clarinet, hay còn gọi là hắc tiêu.
Hai năm trở lại đây, ngoài việc sử dụng vitamin chống ô-xy hóa cổ điển như vitamin E trong việc làm đẹp nhờ tính hiệu quả và an toàn thì việc sử dụng collagen trong các loại sản phẩm chăm sóc da cũng đang ngày càng phổ biến.
Vòng 8 A-League ghi lại cảm xúc trái ngược, người Sydney hài lòng với trận derby đẹp mắt thì ở Brisbane người ta tiếc cho số phận của Mike Mulvey.
Vòng 12 Premier League, cơn địa chấn Crystal Palace đổ xuống vùng Merseyside, thần công Arsenal buông súng trước quỷ đỏ Manchester United.
Người có hành động vũ phu trong gia đình, nếu như không trấn át được nạn nhân thì sẽ dùng khổ nhục kế, xuống nước năn nỉ, thề độc, nào là xe cán, sét đánh, cọp tha, sấu ăn, hay cá mập phanh thây…
Thu hay bỏ lệ phí khám bệnh, Tổng Trưởng Quốc Phòng David Johnston bị khiển trách vì phát ngôn bừa bải, Thượng Nghị Sĩ Jacqui Lambie rời bỏ đảng Palmer United: đó là ba vấn đề thời sự Úc nổi bật nhất trong tuần.
6 tuần sau khi rời Trung tâm tạm giam của Bộ Di trú ở Yonga Hill, người Việt tầm trú được cho ra hòa nhập cộng đồng hiện sống ra sao? Phượng Hoàng nói chuyện với vài người trong số 40 anh em được đưa về Melbourne để tìm hiểu.
Tin dữ mà mọi người lo sợ cuối cùng đã đến: tay đánh banh cricket Philiiip Hughes đã qua đời, sau hai ngày hôn mê vì chấn thương não khi đang tranh giải Sheffield Shield trên sân Sydney Cricket Ground. Cái chết của anh gây chấn động trong mọi giới mọi nơi - không riêng giới cricket nước Úc.
Một kế hoạch của Ủy hội Âu châu nhằm kích thích phát triển và công việc, phải lệ thuộc phần lớn vào việc đầu tư của tư nhân.
Các gia đình nạn nhân chết vì chất độc asbestos, hay amiăng, đã giận dữ trước đề nghị nhận tiền bồì thường làm nhiều lần thay vì trả hết trong một lần.
Tổng trưởng Di trú, ông Scott Morisson nay đã được ban cấp quyền hạn mới, trong việc hủy bỏ hay từ chối visa của một người nào.
Đại Hội Thường Niên của Cộng Đồng Người Việt Tự Do tiểu bang NEWS SOUTH WAKES sẽ được tổ chức tại Trung Tâm Sinh Hoạt Cộng Đồng vào Chủ Nhật mùng 7 tháng 12 năm 2014,
Các mưu toan đã được đề ra, nhằm gia tăng quyền hạn của ông Tổng trưởng Di trú, trong việc quyết định xem, ai có thể trở thành công dân nước Úc. Thế nhưng các đoạn văn về những thay đổi được đề nghị, trong đạo luật về Công dân Úc năm 2007, đã không diễn tiến thuận lợi như chính phủ mong đợi.
Viên cảnh sát là tâm điểm trong vụ bạo động do vấn đề chủng tộc tại Hoa kỳ, đã công khai lên tiếng lần đầu tiên. Ông Darren Wilson đã được một đại bồi thẩm đoàn phán quyết vô tội, trong một vụ nổ súng bắn chết một thiếu niên da đen không võ trang, hồi tháng 8.
Thượng viện đã thi hành một biện pháp chưa từng có trước đây, trong việc khiển trách vị Tổng trưởng Quốc phòng, về những lời bình luận của ông nầy đối với Công ty Đóng Tàu Ngầm của Úc.
Người dân Victoria sắp đi bầu lại Nghị viện tiểu bang. Cuộc vận động vào giờ chót diễn ra ráo riết. Liệu sau ngày 29/11, ông Denis Napthine sẽ đi vào lịch sử với tư cách đáng buồn là Thủ hiến một nhiệm kỳ - kể từ nam 1955 tới nay, như các cuộc thăm dò ý kiến tiên đoán ? .
Buổi hòa nhạc cổ điển của ban nhạc Trio Bresciani do nghệ sĩ dương cầm Phạm Minh Hoàng thành lập nhằm gây quỹ cho chương trình học bổng dành cho học sinh sinh viên nghèo và hiếu học tại các vùng thôn quê hẻo lánh tại Việt Nam.
Trước những đồn đãi rằng chính phủ liên bang phải bỏ kế hoạch thu thêm tiền đi khám bác sĩ gia đình, giới chức quả quyết họ sẽ thực hiện cho bằng được, thậm chí nếu cần sẽ không thèm thông qua Thượng viện.
Một phúc trình được chờ đợi đã lâu đề nghị mở một cuộc điều tra hoàng gia đối với trường võ bị quốc gia ở Canberra.
Các thương thuyết gia quốc tế đã không đạt được thỏa thuận trước kỳ hạn chót về chương trình nguyên tử của Iran.
Căng thẳng giữa phương Tây và Nga tiếp tục với hai bên lên án nhau là làm cho tình hình ở Ukraine tệ hại hơn.
Thủ tướng Tony Abbott đang bị thúc giục phải cách chức Tổng tưởng quốc phòng David Johnston.
Cuộc giải phẩu tiên phong giúp một người bại liệt có thể đi lại được, chích ngừa bằng các xịt vào cổ họng khỏi lo bị chích đau và bệnh bại liệt có thể tiêu diệt hẳn hay không, và hãy cẩn thận với các loại pin dùng trong nhà.
Những công ty sản xuất, xuất cảng và phân phối sữa đậu nành hiệu Bonsoy có hàm lượng iodine quá cao đã đồng ý trả cho gần 500 nạn nhân dùng loại sữa này từ 2004 - 2009 25 triệu đô la.
Liên Hiệp quốc kêu gọi Hoa điều tra về tình trạng kỳ thị chủng tộc trong lãnh vực hành pháp và hệ thống toà án của nước này.
Pháp và Úc tuần qua đã ký thỏa thuận về việc trao trả hài cốt thổ dân bản địa Úc hiện đang bị lưu giữ trong các Viện Bảo Tàng của Pháp. Các vị trưởng lão thổ dân hy vọng thỏa thuận này sẽ đặt ra một tiền lệ cho các thỏa thuận tương tự với nhiều nước khác.
Thượng nghị sĩ đại diện tiểu bangTasmania bà Jacqui Lambie đã quyết định bỏ đảng Palmer United để trở thành một thượng nghị sĩ độc lập . Điều này sẽ khiến chính phủ Tony Abbot gặp nhiều khốn khó trong việc kiếm đủ phiếu ủng hộ cho các dự luật của chính phủ.
Tỉnh Bến Tre đã ký quyết định để thu hồi quyền sử dụng đất của gia đình cựu Tổng thanh tra chính phủ Trần Văn Truyền.
Các số liệu thống kê về tội phạm cho thấy trung bình mỗi tuần có một phụ nữ tại Úc bị người từng là hay đang là bạn đời của họ sát hại.
Một người đàn ông Ba Lan bị liệt cả người, sau khi bị tấn công bằng dao 4 năm trước đây, nay có thể đi đứng trở lại, sau khi trải qua cuộc giải phẩu, ghép tế bào mầm vào tủy sống của ông nầy.
Hai trăm năm trước, toàn thể Âu châu hầu như do phái nam cai trị, với các bộ tóc giả trùm lên đầu cùng các trang sức sang trọng, họ lên xe ngựa kéo để đến thành phố Vienna.
Một dụng cụ mới có thể thay thế cho nỗi đau khi bị kim chích, khi việc chủng ngừa có thể thực hiện qua đường mũi.
Tổ chức tối cao của giới chủ nhân Úc là Phòng Thương mại và Kỷ nghệ Úc châu nói rằng, các chủ nhân hiện lưu tâm những lời kêu gọi về việc quân bình giữa công việc và đời sống hơn nữa. Đồng thời, Phòng Thương mại và Kỷ nghệ cũng cảnh cáo về nhu cầu của các doanh nghiệp phải được xét đến, khi xét đoán giờ giấc làm việc hợp lý như thế nào.
Thứ bảy vừa qua, Ban chấp hành Cộng đồng Người Việt Tự Do tiểu bang Victoria đã tổ chức Đại hội thường niên để báo cáo tài chánh và hoạt động trong năm qua cùng chương trình đặc biệt kỹ niệm 40 năm người Việt định cư tại Úc . Nhân dịp này, dân biểu Marshal Thomson đã đại diện Lãnh tụ đảng Lao động tại Victoria, ông Daniel Andrew loan báo sẽ hổ trợ 200 ngàn đô la cho hai trong số các hoạt động kỹ niệm đó.
Những điều cần lưu ý nếu muốn dời ngày thi, nếu thi rớt, và hệ lụy đối với tài chánh và visa.
Hồi sáng nay (24/11) nhân viên của ABC và SBS đã được cho biết việc ngân sách bị cắt sẽ ảnh hưởng đến họ như thế nào.
Tổng thống Hoa Kỳ Barrack Obama công bố các kế hoạch cải tổ sâu rộng về tiến trình di trú tại Hoa Kỳ.
Ông không chỉ đóng vai trò chủ trì hội nghị thượng đỉnh G20 tại Brisbane mà còn là chủ nhà tiếp bốn chuyến viếng thăm của lãnh đạo thế giới, ký hiệp ước tự do mậu dịch với Trung Quốc và bắt đầu thương lượng cho những hiệp ước mậu dịch khác.
Cao ủy Nhân quyền Liên Hiệp quốc cho biết gần 1000 người đã thiệt mạng kể từ khi thỏa thuận ngừng bắn được ký kết tại Ukraine hồi tháng 9 vừa qua.
Chính phủ Tasmania đang xem xét một dự luật cá nhân nhằm cấm bán thuốc lá cho những người sinh sau năm 2000.
Những lo lắng về trách nhiệm với gia đình và tài chính đang làm cho phụ nữ Úc bị nhiều áp`lực hơn so với nam giới.
Người ta cho rằng các nhạc cụ gõ là cổ xưa nhất, chỉ sau giọng người, vì thế mà nó được phát triển phong phú nhất về thể loại và cấu trúc.
Bác sĩ Huy Tiến trình bày về chứng rối loạn sắc tố da và cách trị liệu.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu TNS Jackie Lanbie quyết định rời bỏ Palmer United Party?
Bộ Y tế ước lượng hàng năm có hơn 4 triệu người Úc vào bệnh viện vì ngộ độc thức ăn.
Năm nay đúng 50 tuổi, cuộc đời Tạ Duy Bình có thể nói chia đôi : nửa đoan đầu ở VN và cho đến nay, già nửa đoạn sau ở Úc. Trong lãnh vực văn học nghệ thuật, TDB phân thân cho kịch nghệ và thơ. Tạp chí Văn Nghệ Cuối Tuần mới quý vị cùng hai nhà phê bình văn học Nguyễn Hưng Quốc và Hoàng Ngoc Tuấn đi vào thế giới thơ của Tạ Duy Bình.
Vòng 7 A-League cho thấy sự thay da đổi thịt của các đội bóng mà chỉ cách đây 365 ngày, họ chỉ có quyền ngồi trước TV để xem vòng chung kết A-League.
Bạo hành trong gia đình, dù nạn nhân thuộc phái nào, là một thực tế đáng buồn cần được tìm hiểu tường tận, để có thể hóa giải, ngăn chặn, nếu không muốn cho mối quan hệ hài hòa giữa hai người từng chọn nhau làm bạn đời, trở thành một chuỗi ngày buồn thảm đầy cay đắng.
Bạo hành trong gia đình, dù nạn nhân thuộc phái nào, là một thực tế đáng buồn cần được tìm hiểu tường tận, để có thể hoá giải, ngăn chặn, nếu không muốn cho mối quan hệ hài hòa giữa hai người từng chọn nhau làm bạn đời, trở thành một chuỗi ngày buồn thảm đầy cay đắng.
Vòng 12 Premier League sẽ hướng về sân Emirates với cuộc thư hùng giữa các pháo thủ thành London, Arsenal và quỷ đỏ thành Manchester, Manchester United.
Bên cạnh y tế, giáo dục, dịch vụ cung ứng công ăn việc làm được cử tri Victoria rất quan tâm, trước thềm cuộc bầu cử chính quyền tiểu bang vào tuần tới.
Khách hàng hoan nghênh tái áp dụng kế hoạch cải tổ dịch vụ tư vấn tài chính bất chấp cảnh báo về hậu quả khủng hoảng nền tài chính Úc.
Dịch vụ chuyển tiền đi nước ngoài của Westpac sẽ chấm dứt từ ngày 24 tháng 11, ai sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất?
Tú Trinh và Lê Lan trò chuyện về những bữa ăn đầu tiên trong cuộc đời con người, những bữa ăn dặm cho em bé trong thời gian vẫn còn bú sữa mẹ. Tuần này có thị gà vo viên chiên xù cho cả nhà cùng ăn.
Một trận bão tuyết lớn quét qua toàn vùng Đông Bắc nước Mỹ đã khiến ít nhất 10 người thiệt mạng, và hàng trăm người lái xe bị kẹt lại trong xe trên khắp những con đường trong khu vực này.
Tú Trinh và Lê Lan trò chuyện về những bữa ăn đầu tiên trong cuộc đời con người, những bữa ăn dặm cho em bé trong thời gian vẫn còn bú sữa mẹ. Mời cả gia đình cùng ăn cháo yến mạch cá hồi với với em bé tuần này.
Nhạc phẩm "Do They Know it's Christmas" do hai nhạc sĩ Ái Nhĩ Lan sáng tác đã giúp nhóm từ thiện Band Aid tại Ireland quyên góp được hàng trăm triệu đô la chỉ qua 3 đợt cứu trợ quốc tế.
Nói chuyện trước Hội động Bảo An Liên Hiệp Quốc, Ngoại trưởng Julie Bishop nhận định các tổ chức cực đoan ngày nay quy tụ những người trẻ hơn, sử dụng bạo lực ghê gớm hơn và nối kết với nhau chặt chẽ hơn qua mang truyền thông xã hội.
Một phúc trình toàn diện về sự thịnh vượng của người Thổ dân đạt được trong những lãnh vực như y tế và tài chính, thế nhưng lại có ít tiến triển về mức độ giam giữ trong tù.
Dường như chính phủ liên bang không thành công, trong lời kêu gọi thay đổi luật lệ của Lao động, liên quan đến các khuyến cáo về các kế hoạch tài chính.
Lần đầu tiên một phi thuyền của con người đã đáp trên một sao chổi.
Ngân sách của đài ABC sẽ bị cắt $254 triệu và SBS là $53,7 triệu, trong vòng 5 năm, Tổng trưởng truyền thông Malcolm Turnbull vừa thông báo hồi chiều nay.
Chính phủ liên bang cho biết Úc sẽ không nhận những người tỵ nạn nộp đơn xin tái định cư qua Cao Ủy Tỵ Nạn Liên Hiệp Quốc tại Nam Dương sau ngày 1/7/2014.
Tân Thủ tướng Ấn Narendra Modi tuyên bố mối quan hệ Úc-Ấn sẽ vững mạnh hơn và hai nước sẽ có nhiều cơ hội hợp tác từ trước tới nay chưa từng có.
Ngày nay, vấn nạn "nô lệ hiện đại" thường diễn ra dưới nhiều hình thức, trong đó có cả những trường hợp trở thành nô lệ vì nợ nần hoặc qua những cuộc hôn nhân cưỡng ép.
Úc đã chung quyết thỏa thuận tự do mậu dịch với Trung quốc nhằm mở ra các thị trường trị giá đến hàng tỉ đô la cho các nhà xuất cảng Úc.
Trên 15.000 ngàn người đã tụ tập ở Sydney để đón mừng Thủ Tướng Ấn Narendra Modi, hiện đang thăm viếng nước Úc sau khi dự hội nghị G20.
Bộ phim tài liệu First Contact nói về cuộc hành trình kéo dài một tháng của sáu người trên khắp nước Úc để tìm hiểu cuộc sống thật sự của người Úc thổ dân.
Sở Thuế liên bang khuyến cáo người thọ thuế nên tự nguyện khai báo những khoản thu nhập có được từ nước ngoài.
Giới phụ nữ đá phá vỡ một bức trần ngăn cách khá dầy suốt nhiều thế kỷ qua, khi những người đứng đầu Giáo hội Anh giáo ký kết sắc lệnh, cho phép phụ nữ được phong chức giám mục.
Ba người Úc gốc Colombia, Croatia, và thổ dân Wonnarua tại NSW vinh dự nhận Giải thưởng Kinh doanh thuộc nhóm sắc tộc năm nay.
Trong tuần này, vấn đề biển Đông nóng hổi tại hội nghị thượng đỉnh APEC và ASEAN, quan hệ Việt-Mỹ sau cuộc gặp song phương bên lề ASEAN và chính quyền Việt Nam cho công ty Trung Quốc làm dự án thuộc đèo Hải Vân.
Đang có một chiến dịch trên các trang mạng xã hội nhằm giới thiệu cho độc giả bảy nhân vật bị tự kỷ,
Kim Cúc tìm hiểu vai trò của 'social network' đối với việc học, việc làm của du học sinh.
Các nhà phân tích cảnh báo nước Úc đang đối diện với tình trạng "tiêu hao chất xám" khi nhiều công nhân viên chức giàu kinh nghiệm và có chuyên môn vững vàng đang sắp sửa về hưu.
Hội nghị các lãnh tụ khối G20 đã kết thúc tại Brisbane hôm chủ nhật 16/11 với kế hoạch đẩy mạnh mức nhân dụng và kinh tế toàn cầu.
Các nhóm ủng hộ và chống đối Trung Quốc đều tìm cách thu hút sự chú ý trước tiền đình quốc hội trong lúc Chủ tịch Tập Cận Bình đọc diễn văn bên trong.
Tòa Bạch Ốc đã xác minh đoạn video chiếu cảnh hành quyết một công dân Mỹ do nhóm tự xưng Nhà nước Hồi giáo, IS mới thực hiện.
Tạ Duy Bình vốn là nghệ sĩ kịch câm ở Việt Nam, đào thoát và xin tỵ nạn tại Úc năm 1988. Từ đó, anh tham gia nhiều hoạt động kịch nghệ tại Úc. Phượng Hoàng nói chuyện cùng Tạ Duy Bình và nhạc sĩ Hoàng Ngọc Tuấn về Tạ Duy Bình-người làm kịch.
BS Huy Tiến mạn đàm cùng Nhạc sĩ Phạm Quang Ngọc về sự liên hệ giữa âm nhạc và sức khỏe.
Vòng 6 A-League, thầy trò Tony Popovic tiếp tục độn sổ trong khi kẻ thắng là Perth Glory duy trì vị trí dẫn đầu túc cầu Úc.
Vòng 11 Premier League chứng kiến Chelsea hạ quỷ đỏ vùng Merseyside bằng cả đòn tâm lý lẫn sức mạnh trên sân cỏ, trong khi các ông lớn của bóng đá Anh chật vật trước đối thủ dưới cơ.
Trong tuần nầy, vùng Á Châu Thái Bình Dương đã chứng kiến 4 phiên họp thượng đỉnh quốc tế quan trọng: hội nghị APEC ở Bắc Kinh, ASEAN, Đông Á ở Miến Điện và G20 ở Brisbane.
Chính phủ liên bang cho hay sẽ nghiên cứu thỏa thuận về khí hậu thay đổi mà Hoa Kỳ và Trung quốc vừa đạt được, khi chính phủ xét duyệt lại mục tiêu cắt giảm lượng khí thải từ sau năm 2020. Chính phủ nay đang bị áp lực phải đưa vấn đề khí hậu thay đổi vào chương trình nghị sự của hội nghị G20 .
Ông Cameron nói hai quốc gia Úc và Anh có chung một một nền di sản về dân chủ, tự do ngôn luận, tự do tôn giáo, khoan dung và bình đẳng, và đó được xem như là một điều hiển nhiên.
Úc phớt lờ sự xuất hiện của hai tàu hải quân Nga tại vùng biển quốc tế ở phía bắc của đất nước trước thềm hội nghị thượng đỉnh G-20 ở Brisbane.
Hoa Kỳ lo ngại về quyết định phê duyệt cho xây dựng một công trình dân cư mới ở Đông Jerusalem.
Các câu chuyện về một tổ chức giáo dục bằng âm nhạc được quốc tế vinh danh, một nghệ sĩ nhạc rap dứt bỏ danh vọng giúp trẻ nghèo khó, và một bé gái 11 tuổi đi khắp nước kêu oan cho cha mẹ.
Tú Trinh và Lê Lan trò chuyện về những bữa ăn đầu tiên trong cuộc đời con người, những bữa ăn dặm cho em bé trong thời gian vẫn còn bú sữa mẹ. Ăn những gì trước, và làm sao để cả gia đình cùng ăn với em bé vẫn ngon miệng và vui lòng?
Chính phủ Liên đảnh và đảng Lao Động đối lập đang đổ lỗi cho nhau về những tổn thất cho ngành kỹ nghệ năng lượng tái tạo của Úc, sau khi cuộc đàm phán về những thay đổi cho mục tiêu của ngành này thất bại.
Ngân hàng Quốc gia Úc (NAB) đang hành động ráo riết để đóng lại một vụ kiện tập thể liên quan ðến việc thu lệ phí quá cao của khách hàng trả nợ trễ.
Một đoàn ca nô truyền thống của các đảo quốc Thái Bình Dương cặp bến Sydney Harbour với mong muốn nhấn mạnh các mối hiểm họa vì khí hậu thay đổi và chính thức khai mạc Hội nghị Thế giới về Tài Nguyên Thiên Nhiên.
Ngân hàng Quốc gia Úc (NAB) đang hành động ráo riết để đóng lại một vụ kiện tập thể liên quan đến việc thu lệ phí quá cao của khách hàng trả nợ trễ.
Trong khi các biện pháp an ninh đang được thắt chặt và các vị thủ lãnh các quốc gia trên thế giới bắt đầu đặt chân lên Brisbane dự họp G20, cư dân lại làm ngược lại, lũ lượt rời khỏi thành phố.
Gia đình đang trong quá trình ly hôn có thể phải đối mặt với sự chờ đợi kéo dài, xếp hàng chờ đến lượt những tranh chấp của họ được đem ra phân xử tại Tòa án Gia đình.
Một nghiên cứu tại Úc khám phá một loại thuốc vốn được dùng để trị bệnh loãng xương cũng có thể có tác dụng đối với các tế bào ung thư.
Nước Úc đang lên cơn sốt vì hội nghị thượng đĩnh G20, hội nghị lớn nhất, có tầm quan trọng toàn cầu nhất từ trước đến nay mà Úc đứng ra tổ chức. Nhưng G20 là tổ chức như thế nào? Vai trò của nó là gì?
Điều kiện sống tại các trại tạm giam người tầm trú trên đảo Manus và Nauru sẽ bị đặt dưới sự giám sát chặt chẽ.
Gần bốn tháng sau thảm họa phi cơ MH17 rơi, vài người thân vẫn còn chờ đợi để nhận di thể nạn nhân về tổ chức lễ tang.
Thêm một phụ nữ và binh lính Israel bị giết chết trong cuộc tấn công mới nhất tại vùng Tây ngạn và Tel Aviv.
Nghiên cứu tại Fitzroy Crossing, Tây Úc, cho hay cứ một trong bốn trẻ em sinh ra tại đây bị mắc chứng Rối loạn thai nhi do uống rượu (FASD).
Hai tổ chức bảo vệ môi sinh hàng đầu gây áp lực buộc Thủ tướng phải đưa chủ đề môi sinh vào chương trình nghị sự G20.
Chuyên ngành Doanh nhân (Entrepreneurship) cung cấp những kiến thức sâu rộng về việc làm thế nào để bắt đầu công việc kinh doanh của riêng bạn.
Uống nhiều calcium và vitamin D dễ dẫn đến sạn thận, kinh nghiệm về trường thọ của một lão niên. Đó là các đề tài được bàn đến trong tiết mục Khoa học Hàng tuần hôm nay.
Hội nghị APEC tại Bắc kinh đã kết thúc với việc hội nghị chấp thuận kế hoạch sơ khởi về Hiệp định Mậu dich Tự do Khu vực Á Châu Thái Bình Dương FTAAP do Trung quốc đề xướng.
"Chi ra 1 tỷ Úc kim cho Tasmania để tiết kiệm 4 tỉ tiền thuế của dân Úc"
Chính phủ Úc trao trả vùng Maralinga cho thổ dân sau gần 60 năm kể từ ngày nổ thí nghiệm quả bom nguyên tử đầu tiên.
Đáng chú ý là cuộc họp giữa các lãnh tụ Úc, Hoa kỳ và Trung quốc về các vấn đề tự do mậu dịch và những cuộc gặp gỡ lần đầu tiên giữa các nhà lãnh đạo Nhật, Việt Nam và Trung quốc sau thời gian dài căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền biển đảo.
"Hành động tiếp theo của IS sẽ quyết định cuộc đời còn lại của họ."
Nhân kỉ niệm Ngày Chiến sĩ Trận Vong năm nay người dân Úc được khuyến khích quan tâm nhiều hơn đến những cựu chiến binh còn trẻ, bị khủng hoảng, suy sụp và thậm chí có khuynh hướng tự sát, vì những gì họ đã phải trải qua trong chiến tranh.
Quỹ Tương Lai của chính phủ Úc bị dính líu trong điều tra về trốn thuế tại Luxembourg.
Thỏa ước xuất cảng bò sang Trung Quốc giúp tăng gấp đôi lợi nhuận xuất cảng gia súc cho Úc mỗi năm.
Thứ sáu 7/11/14, Mạng Lưới Nhân quyền Việt Nam đã công bố kết quả giải Nhân quyền VN năm 2014. Đó là Dòng Chúa Cứu Thế Việt Nam, nhà hoạt động nhân quyền Nguyễn Bắc Truyển và hai nhạc sĩ Võ Minh Trí (tức Việt Khang) và Trần Vũ Anh Bình. Tiến sĩ Nguyễn Bá Tùng, trưởng ban phối hợp Mạng Lưới Nhân Quyến Việt Nam cho biết thêm chi tiết.
Trong tình trạng đứng trên bờ vực hoàn toàn biết mất, một ngôn ngữ thổ dân Nam Úc lại bất ngờ hồi sinh, như phượng hoàng vụt bay lên từ đóng tro tàn xưa vào thời hiện đại.
Nhân ngày này, cựu Tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev cảnh báo thế giới "đang đứng trước ngưỡng một cuộc chiến tranh lạnh mới."
"Làm việc theo ca có thể khiến bộ não bị lão hóa sớm hơn, làm giảm chức năng não bộ và ảnh hưởng đến khả năng học hỏi, thu thập kiến thức."
Tổ chức Ân xá Quốc tế tin rằng cách hành xử của chính phủ Úc đối với người tầm trú và Thổ dân có thể vi phạm luật chống tra tấn của Liên Hiệp Quốc.
G20 có thể có liên quan đến sự tăng trưởng của nền kinh tế toàn cầu, nhưng nhiều doanh nghiệp ở Brisbane vẫn chưa nhìn thấy liệu sự kiện này mang lại lợi ích gì thiết thực cho họ hay không.
Ai yêu thích bộ môn túc cầu chắc không lạ gì với Les Murray, người vừa mới chia tay với SBS sau 35 năm được mệnh danh là "Mr Football".
Phượng Hoàng nói chuyện với hai nhà phê bình văn học Nguyễn Hưng Quốc và Hoàng Ngọc Tuấn về hai tác phẩm của Nguyễn Hưng Quốc - Viết Vu Vơ và Những Ý Nghĩ Rời - sắp được ra mắt bạn đọc vào1 giờ chiều Chủ nhật 16/11/14 tai Đại học Kỹ thuật Victoria ở Footscray.
Nước Úc hiện ở vào tháng 11, là tháng mà hoa tím Jacaranda nở rộ đầy cành khắp nơi, báo hiệu cho lễ Giáng Sinh sắp về hơn một tháng nữa.
Phải chăng quan niệm bất bình đẳng nam nữ đã tạo điều kiện cho người chồng có thái độ khiếm nhã và bạo hành?
Không thể coi thường những mụn thịt quanh mắt, làm gì với chúng?
Bộ Y tế Việt Nam đề nghị phía Hoa Kỳ phối hợp điều tra cáo buộc nói rằng các quan chức Việt Nam nhận 2,2 triệu Mỹ kim từ một công ty ở California.
Vòng 5 A-League, Melbourne City làm hài lòng người hâm mộ với chiến thắng ngay tại chảo lửa Suncorp stadium dù không còn David Villa.
Tâm điểm vòng 11 Premier League là trận cầu đỉnh cao giữa Liverpool và Chelsea trong khi thầy trò Luis Van Gaal đối phó Crystal Palace trong cơn khủng hoảng ở hàng phòng ngự.
Hai đoạn phi thử nghiệm đưọc quay trên đường phố cho thấy: mọi người phản ứng rất nhanh khi thấy một người đàn ông sử dụng bạo lực với phụ nữ, nhưng không ai có hành động gì khi thấy một chàng thanh niên bị một cô gái hành hung nơi công cộng
Hai sự kiện thời sự nổi bật nhất trong tuần là: cuối cùng Úc đã quyết định gởi nhân viên y tế sang Siera Leone trực tiếp tham gia trận chiến chống dịch bệnh Ebola đang hoành hành ở Tây Phi; và kết quả các cuộc thăm dò cho thấy, dù Liên Đảng đã dành lại phần nào mức ủng hộ của cử tri, đảng Lao Động vẫn có triển vọng chiến thắng trong cuộc bầu cử sắp tới ở Victoria.
Ngày 29 tháng 11 này dân chúng Victoria sẽ đi bầu cử Nghị viện tiểu bang. Y tế, Giáo dục va Giao thông là ba trong số các lãnh vực quan trọng nhất trong chiến dịch tranh cử lần này. Theo các cuộc thăm dò ý kiến, đảng Lao động có triển vọng thắng cử.
Hai vụ lao xe vào đám động khiến một cảnh sát biên phòng DoThái chết và 14 người khác bị thương đã làm cho không khí căng thẳng tại Jerusalem và vùng Tây ngạn sôi sục trở lại. Nội vụ bắt nguồn từ tin chính phủ Israel định cho người Do Thái được vào ngôi thánh đường Hồi giáo Al-Aqsa trong khu vực Cổ Thành Jerusalem.
Hủ tíu Nam Bộ cho cả nhà ăn với Tú Trinh và Lê Lan. Tô hủ tíu ngon khi sợi hủ tíu vừa mềm vừa dai, thịt, gan, tim, tôm vừa chính tới, ăn kèm rau cần, tần ô trong nước lèo ngọt thơm nấu từ sườn heo...
Thủ tướng Tony Abbott đã gặp gỡ với người đồng cấp của ông từ Hòa Lan Mark Rutte ở Canberra. Cả hai đã cam kết tiếp tục gây áp lực cho Nga, để nhóm điều tra được phép tiếp cận rộng hơn hiện trường tai nạn MH17 bị bắn rơi.
Hai bác sĩ phẫu thuật hàng đầu đang kêu gọi chính phủ liên bang hãy trả tiền cho các ca phẫu thuật giúp giảm cân cho một số bệnh nhân.
Thính giả SBS ít nhiều đã biết về Nhóm Tương trợ Phụ huynh có con khuyết tật là một nhóm thiện nguyện được lập ra để giúp gia đình có con cần giúp đỡ.
Chính phủ Úc loan báo sẽ dành 24 triệu đô la cho chương trình đưa nhân viên y tế Úc đến làm việc trong một bệnh viện dã chiến ở Serra Leone, nơi dịch bệnh Ebola đang hoành hành. Nhưng chính phủ bị chỉ trich là hành động quá chậm và chưa đúngg mức .
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã ra lệnh tăng cường lực lượng quân đội tại một số thành phố để đề phòng lực lượng nỗi loạn thân Nga tấn công. Trước đó, lãnh tụ hai khu vực ly khai Donetsk và Luhansk đã tuyên thệ nhậm chứcTổng Thống.
Trẻ em bị dị ứng về thực phẩm, làm sao để ngăn ngừa
Nhiều người trong công chúng, hiện nay có cơ hội tài trợ cho các nhà khoa học trẻ tuổi, để họ có thể tiến hành các cuộc nghiên cứu đi tiên phong, nhờ vào một trang mạng đóng góp của quần chúng.
Một cuộc đón tiếp tưng bừng chẳng kém khi đón chào một ngôi sao nhạc rock, hiện được chuẩn bị để tiếp rước Thủ tướng Ấn độ Narenda Modi, khi ông nầy đầu tiên viếng thăm nước Úc.
Các khám phá hậu tử sơ khởi cho thấ,y con ngựa được ưa chuộng trong giải Melbourne Cup, là Admire Rakti đã bị bệnh kích tim, chỉ vài phút sau khi rời vòng đua.
Các khám phá hậu tử sơ khởi cho thấ,y con ngựa được ưa chuộng trong giải Melbourne Cup, là Admire Rakti đã bị bệnh kích tim, chỉ vài phút sau khi rời vòng đua.
Các cuộc bầu cử bán phần ở cấp liên bang hôm 4/11 tại Hoa Kỳ hãy còn một số kết quả chưa được xác định chắc chắn đã rõ là đảng Cộng Hòa giành được quyền kiểm soát ở cả hai viện trong Quốc Hội và chiếm đa số ghế thống đốc các tiểu bang.
Thủ tướng Tony Abbott sẽ có mặt ở Bắc Kinh cuối tuần này để tham dự hội nghị thượng đỉnh Apec lần thứ 22.
Chính sách người tầm trú của Úc tiếp tục gây tranh cãi, bên trong chính phủ cũng như ngoài xã hội.
Trong khi hoạt động an ninh đang được thắt chặt chuẩn bị cho hội nghị G-20 sẽ diễn ra thì những người phản đối cũng đang ráo riết lên kế hoạch cho các cuộc biểu tình.
Chủ nhật tuần này, ngày 09 tháng 11, sẽ đánh dấu kỷ niệm 25 năm ngày Bức tường Berlin sụp đổ, lật trang sử mới cho châu Âu.
Vào giữa năm nay,một trăm năm mươi cộng đồng Thổ Dân ở các vùng xa xôi hẻo lánh tại Tây Úc bắt đầu nhận được các tư vấn về việc phải đóng cửa.
Sự ổn định và hòa bình ở Thái Bình Dương, đặc biệt là ở Biển Đông là chủ đề trọng tâm của cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Tony Abbott và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam trong ngày cuối của chuyến thăm gây khá nhiều tranh luận trong cộng đồng người Việt ở Úc.
Sự ổn định và hòa bình ở Thái Bình Dương, đặc biệt là ở Biển Đông là chủ đề trọng tâm của cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Tony Abbott và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam trong ngày cuối của chuyến thăm gây khá nhiều tranh luận trong cộng đồng người Việt ở Úc.
Thái độ của tiểu bang Nam Úc nói riêng, và nước Úc nói chung trong vấn đề chất thải phóng xạ thế nào?
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã cười khẩy vào những đồn đoán về sức khỏe sau khi ông xuất hiện lần đầu tiên trước công chúng sau 10 ngày im hơi lặng tiếng.
Úc đã tăng cường cứu trợ cho Vanuatu,vùng đất mới đây bị tàn phá kinh hoàng vì bão bằng cách gửi hàng chục nhân viên dịch vụ khẩn cấp bay đến Port Vila trưa hôm nay.
Tại một trong những nơi có đông người Việt nhất Sydney, cũng là một trong những khu vực được xem là đa văn hóa nhất, Hội đồng thành phố Fairfield tổ chức Harmony Day vào thứ Bảy này, 21/3 và mời gọi cộng đồng người Việt tham gia.
Cảnh sát Ấn Độ vừa bắt giữ tám người đàn ông trong cuộc điều tra liên quan đến một vụ cưỡng hiếp một nữ tu cao niên ở tiểu bang West Bengal.
Sáng 17 tháng 3, đoàn của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bắt đầu chuyến thăm với buổi hội thảo với các doanh nghiệp Úc tại Sydney trong khi hàng trăm người Việt tị nạn biểu tình phản đối ở bên ngoài.
Những bài thơ "meta poems", thơ "multi media' cùng những điểm độc đáo khác trong nghệ thuật thơ của Phan Quỳnh Trâm.
Luật cải tổ học phí đại học của chính phủ sẽ bị bác ở Thượng viện, nhưng luật về việc lưu giữ siêu dữ liệu sẽ được thông qua, sau khi chinh phủ đạt được thỏa thuận với đảng Lao động.
Số người thiệt mạng vì bão tại Vanuatu rất có thể còn tiếp tục tăng vì hiện các toán cấp cứu đang cố gắng đặt chân đến những hải đảo bên ngoài, nơi bị cơn bão Pam tàn phá ghê gớm nhất.
Ca sĩ Guy Sebastian, người đại diện cho Úc dự tranh giải Eurovision vừa công bố Tonight Again sẽ là bài hát đem chuông đi đánh xứ người tại Vienna, thủ đô Áo Quốc
Hàng giả Trung quốc vốn đã gây nhiều tai tiếng và mới đây, Úc phát giác nhiều loại trái cây của Trung quốc bị giả làm sản phẩm của Úc để tiêu thụ tai Hoa luc, thậm chí, để bán sang cac nước khác ở Á châu .
Luật về cải tổ đại học sắp được bàn tại Quốc Hội. ÔngTổng trưởng Giáo dục dọa sẽ cắt ngân sách tài trợ nghiên cứu khoa học và 1.700 nhà nghiên cứu có nguy cơ bị mất việc, nếu dự luật cải tổ đại học không được Thượng viện thông qua.
Thủ tướng Tony Abbott lo ngại về ảnh hưởng của những gì ông gọi là "chết vì sùng bái ISIL" qua vụ nổ súng ở Sydney.
Chương trình Lateline của đài ABC phỏng vấn hai giáo sư Hugh White của đại học ANU và Alan Dupont của đại học NSW về các hành động của Trung quốc tại biển Thái Bình Dương đang đe dọa hòa bình trong khu vực cùng ảnh hưởng đối với Úc như thế nào.
Chính phủ liên bang tin chính phủ đi đúng hướng trong việc góp phần làm giảm lượng khí thải toàn cầu mà không cần phải dẹp bỏ kỹ nghệ than đá hay khí đốt.
Một người tầm trú tại trại tạm giam Manus tố cáo ông và một người tầm trú khác trong trại đã bị chửi mắng, đánh đập và còn bị đe dọa hãm hiếp.
Chủ tịch Palestine Mahmoud Abbas đã hoan nghênh hành động của Thủ tướng Israel Binyamin Netanyahu, khi ông đưa ra lời kêu gọi các bên hãy tự chế tại một khu vực linh thiêng phía Đông Jerusalem.
Các nhà bảo vệ súc vật vừa tung ra một chiến dịch nhằm kêu gọi mọi người đừng ăn thịt vịt. Tổ chức Animal Liberation nói rằng vịt nuôi ở Úc không được bình thường và nhu cầu tiêu thụ thịt vịt tăng là vì đây là món khoái khẩu của người Hoa ở Úc.
Có lẽ ít tai biết rằng đằng sau chuỗi kinh doanh thuốc lá điện tử GreenVapor, với hệ thống bán lẻ có mặt trên khắp các thành phố lớn của Úc, là một chủ trẻ người Việt.
Yếu tố lãnh đạo quyết định chiến thắng Giải thưởng Cơ quan Thổ dân Úc 2014.
Chủ tịch Palestine chỉ trích hành động đóng cửa đền thờ Al-Aqsa mang tính chất tuyên chiến.
Tuần trước, tai Burkina Farso,Tồng thống Blaise Compaore bi truất phế, chính phủ bị giải thể, Quốc Hội bị giải tán. quân đội lên cầm quyền lâm thời . Dù Tổng thống Compaore đã phải từ chức, nhưng dân chúng - và cộng đồng quốc tế - đòi hỏi quyền hành phải phải được trao lai cho một chính phủ dân sự do dân bầu .
Chính phủ liên bang đã hợp tác với chính phủ tiểu bang Victoria để bài trừ nạn tham nhũng, tội phạm hình sự trong ngành kỹ nghệ xây dựng. Nhưng đảng Lao động và tổ chức Liên hiệp Nghiệp đoàn đã thắc mắc về thời điểm chính phủ loan báo việc này
Thế giới bị thiệt hại nghiêm trọng, xuyên suốt và không thể cứu vãn nếu không cắt giảm đáng kể lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính.
Một Ủy ban Thượng viện đề nghị những bậc ông bà đang là người chăm sóc chính cho các cháu của họ cần được giúp đỡ nhiều hơn về mặt tài chánh.
Những huyền thoại về ANZAC không phải bắt nguồn từ bờ biển Gallipoli mà khởi đầu từ bờ biển Tây Úc.
Nhà báo Lưu Dân cùng Phượng Hoàng đề cập đến các luật lệ được Quốc hội thông qua trong tuần qua, liên quan đến vấn đề Khí hậu thay đổi, chống Khủng bố và việc chinh phủ tăng phụ phí xăng dầu.
Chuyện Thu Tứ, con trai nhà văn Võ Phiến, viết bài hài tội cha ông sai lầm khi chống chế độ Cộng sản, để biện minh cho việc Thu Tứ kiểm duyệt, cắt bỏ nhiều bài, nhiều đoạn trong tác phẩm của Võ Phiến, trước khi cho in lại trong nước là đề tài của tạp chí Văn nghệ Cuối Tuần kỳ này. Phượng Hoàng nói chuyện cùng nhà văn Phùng Nguyễn ở Hoa Kỳ.
Chính phủ đang muốn thông qua dự án xây mới phi trường quốc tế Long Thành để thay cho phi trường Tân Sơn Nhất.
Xuất hiện khoảng thế kỷ thứ 18 tại Ý, Mandolin có lẽ là một nhạc cụ bị lãng quên nhiều nhất, đến nỗi đa số những ai biết đến nó thì cũng chỉ biết một loại phổ biến nhất được gọi là Mandolin, với 4 cặp dây đồng âm, lên cách nhau 1 quãng 5 là Sol, Re, La, và Mi.
Đối với làn da nhạy cảm đã trải qua sử dụng sản phẩm lột tẩy khi dùng kỹ thuật triệt lông vĩnh viễn sẽ có nguy cơ bị tổn thương cao.
Western Sydney Wanderes hy sinh A-League để đổi lại danh hiệu lịch sử, vô địch Asian Champions League 2014, ngôi vị số 1 của túc cầu Châu Á.
Vòng 10 Premier League cuối tuần này sẽ hướng về thành phố Manchester với trận derby kinh điển của bóng đá Anh giữa Manchester United và Manchester City.
Đôi khi trong một gia đình, người chồng thường nhường nhịn vợ vì muốn giữ hạnh phúc, lại là nguyên nhân dẫn tới thái độ ngông cuồng thái quá của người bạn đời. Nhưng muốn giữ hạnh phúc, không phải cứ nhún nhường là giải quyết được mọi chuyện.
Dự luật Kế hoạch Hành độngTrực tiếp để đối phó với vấn nạn khí hậu thay đổi đã được Thượng viện thông qua vào sáng nay. Dự luật có nhiều sửa đổi để chính phủ đạt được sự ủng hộ của đảng PUP và hai Thượng nghị sĩ độc lập, hầu dự luật được thông qua .
Mùa xuân và những buổi BBQ ở Úc có thêm hương vị Pháp với thịt bò xiên xen rau củ và sốt BBQ tự làm với Tú Trinh và khách mời Lê Lan.
Luật Sư Nguyễn Quốc Toàn, Nghị Viên Hội Đồng Thành Phố Bankstown sẽ tham gia "2014 MS Sydney to Wollongong Bike Ride", lên đường vào Chủ Nhật (2/11), đạp xe từ Sydney tới Wollongong. Anh hy vọng theo từng vòng xe quay, sẽ nhận được những đóng góp giúp cho các bệnh nhân Multiple Sclerosis.
Thiên Nguyễn (Nguyễn Gia Thiên Ân) vừa được bầu là Chàng độc thân lý tưởng 2014 của tạp chí thời trang Cleo. Huấn luyện viên thể dục 28 tuổi ở Sydney đã đánh bại 29 chàng trai khác khi được khoảng 300.000 độc giả bầu chọn.
Các thiện nguyện viên từ nhiều tổ chức khác nhau, cùng tổ chức VHelp đang thực hiện các chương trình văn nghệ gây quỹ cho tổ chức phi lợi nhuận Một Thân Hình (One Body Village) tại 4 thành phố lớn trên toàn nước Úc, với chủ đề "Trả em tuổi thơ".
Relay for Life là một sự kiện thường niên do Cancer Council tổ chức, kéo dài 24 tiếng đồng hồ, chạy bộ tiếp sức, thắp nến tưởng niệm, cắm trại qua đêm, gây quỹ ủng hộ các hoạt động nghiên cứu và hỗ trợ bệnh nhân ung thư.
Úc và Đông Timor đã bắt đầu cuộc đàm phán hướng tới một giải pháp cho vấn đề ranh giới lãnh hải của hai nước trong vùng biển Timor Tại Úc, một nhóm vận động cho Đông Timor mong mỏi người Úc đứng lên để bênh vực cho nước láng giềng non trẻ, nhỏ và yếu thế này.
Hai năm sau khi tham gia chính trị ở cấp địa phương nghị viên trẻ tuổi gốc Việt Nam Nam Quách đã được bầu làm Thị trưởng thành phố Maribyrnong hôm qua. Trong vai trò của một Thị trưởng, ông mong mỏi sẽ đem lại những cải tiến gì cho thành phố này?
Một vụ thử máu mới do các nhà nghiên cứu Úc tìm ra, có thể phát hiện sớm bệnh Alzheimer.
10 tổ chức từ thiện Úc, đã nhận được hơn 3 triệu đô la tiền trợ giúp, của công ty kỹ thuật khỗng lồ là Google.
Các con số của Tổ chức Y tế Thế giới, gọi tắt là WHO cho thấy, các trường hợp mới nhiễm bệnh ebola đã sụt giảm từ từ tại Liberia, vốn là một trong các quốc gia bị ảnh hưỡng nặng nhất, khi virus nầy lan truyền khắp Tây Phi.
Nghị viên độc lập trẻ tuổi gốc Việt, Quách Nam vừa được bầu làm thị trưởng thành phố Maribyrnong, tiểu bang Victoria.
Trong khi đó các lãnh đạo Tây Phi và Liên hiệp quốc đã chỉ trích quyết định của Úc đình chỉ chiếu khán nhập cảnh của những ai đến từ các nước đang có dịch bệnh Ebola.
Chính phủ Liên Bang cho biết cảnh sát và các cơ quan tình báo sẽ có nhiều cơ hội bắt giữ những kẻ khủng bố và tội phạm hơn, nhờ vào luật mới bắt buộc các công ty viễn thông phải cất giữ thông tin trong vòng hai năm.
Một trường hợp tiêu biểu về nạn buôn bán trẻ em làm nô lệ tình dục và mức độ phổ biến của tệ nạn này, đặc biệt là tại Trung quốc.
Thực tập ở đâu sẽ thực sự mang lại hiệu quả cao nhất cho sinh viên?
Thuốc chữa bệnh ebola, mì ăn liền có thể không tốt cho sức khỏe, và tin vui cho các bác cao niên bị mất trí nhớ nhẹ, khi sô cô la có thể giúp đỡ các bác.
Trong số các nhà lãnh đạo thế giới tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại Brisbane trong tháng tới sẽ có những nhân vật đem đến cho nước Úc nhiều cơ hội.
Chính phủ liên bang đang phải đương đầu với một vụ kiện tập thể về lệnh cấm xuất cảng mục súc sống sang Nam Dương từng được áp dụng năm 2011.
Cảnh sát Nam Phi đang tiến hành một chiến dịch quy mô nhằm truy lùng những kẻ đã sát hại thủ quân đội tuyển túc cầu Nam Phi Senzo Meyiwa.
Cộng đồng người Phi Châu tại Úc đang xôn xao về việc chính phủ liên bang quyết định ngăn cản những người tỵ nạn ở các nước Tây Phi đến Úc để tránh lây nhiễm.
Google đang thay đổi cách thức hoạt động của doanh nghiệp để giải quyết vấn đề vi phạm bản quyền trên mạng.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Đại Dương ở Việt Nam, tỉ phú Hà Văn Thắm bị công an bắt giam tuần qua vì những cáo buộc sai phạm nghề nghiệp. Từng được nhiều giải thưởng về kinh doanh, và giữ chức vụ lãnh đạo hàng chục cơ sở làm ăn lớn trong nước, ông Thắm được cho là nhân vật giàu nhất nhì Việt Nam. Chuyện gì đã xảy ra với Hà Văn Thắm và Ngân hàng Đại Dương?
Thủ tướng Tony Abbott cho rằng cần có một cuộc tranh luận công khai chín chắn về các mối quan hệ giữa liên và tiểu bang, trong đó có cả vấn đề thuế GST.
Chính phủ liên bang loan báo sẽ tăng thuế xăng dầu từ tháng 11 tới đây. Tuy nhiên chính phủ cần có sự ủng hộ của đảng Lao động, đảng Xanh hoặc của các thượng nghị sĩ không thuộc các chính đảng lớn để sự thay đổi này có hiệu lực.
Kết quả sơ khởi của cuộc kiểm phiếu bầu cử quốc hội Ukraine cho thấy các đảng thân Tây phương sẽ thắng lớn.
Sau 13 năm kể từ ngày Hoa Kỳ mở cuộc tấn công vào Afghanistan để tiêu diệt Taliban, hoạt động chiến đấu của binh sĩ Hoa Kỳ và Anh đã chính thức chấm dứt vào Chủ nhật 26/10/2014. Hai căn cứ lớn ở tỉnh Hellmand, là Bastion và Leatherneck, đã được trao lại cho quân đội Afghanistan. Lưc lượng đồng minh có hoàn thành sứ mạng tại Afghanistan không và họ ra đi để lại một đất nước Afghanistan ngày nay thế nào ?
Có sự đồng tình hoãn việc bỏ phiếu vì đã xảy ra những ý kiến bất đồng về hình thức bỏ phiếu cũng như những biện pháp mà cuộc biểu tình sẽ theo đuổi.
Trong khi chưa biết chính phủ Indonesia mới có thỏa hiệp hay không, phe đối lập buộc phải thừa nhận chính sách ngăn chặn thuyền người tầm trú đã thành công.
Một chương trình ứng dụng trên điện thoại thông minh, (app) đang được phát triển để giúp duy trì một ngôn ngữ thổ dân bản địa đang bị đe dọa sẽ bị thất truyền ở Lãnh thổ Bắc Úc: tiếng Marrithiyel.
Các cuộc bố ráp chống khủng bố vừa qua, khiến vài người Hồi giáo tại nước Úc nói rằng, họ cảm thấy bị nhắm đến một cách không công bằng.
"Tay súng đã bắn chết một binh sĩ đang canh giữ đài tưởng niệm chiến sĩ trận vong tại Ottawa trước khi xông vào hành lang quốc hội Canada - chỉ hành động đơn lẻ mà thôi."
Tổ chức Y tế Thế giới sắp sửa công bố một chương trình chủng ngừa ebola khẩn cấp nhằm ngăn chặn dịch bệnh này.
Có một chiếc violin tên là Lady Blunt, do Antonio Stradivari sản xuất năm 1721, đã được bán với giá 20 triệu đôla vào năm 2011.
Hãng phim Northern Dogs TV kêu gọi các cựu quân nhân VNCH từng làm việc với các quân nhân Úc trong cuộc chiến tham gia làm phim tài liệu về Biệt đội AATTV.
Tiếp nối loạt bài về các căn bệnh tâm thần, bệnh tâm thần phân liệt và trầm cảm là đề tài chúng tôi xin được trình bày kỳ này.
Mặc dù chiếc sáo mà các bạn thấy trong các dàn nhạc giao hưởng hầu hết làm bằng kim loại, nhưng sáo lại thuộc về bộ gỗ, hay woodwind.
Chuyên gia tâm lý Trần Việt Thắng thuộc Trung Tâm Y Tế vùng Tây Nam Sydney trình bày về bệnh Rối Loạn Tính Khí Lưỡng Cực, Bipolar hay còn gọi là bệnh Hưng Trầm Cảm, và Bệnh Hưng Trầm Cảm.
Nhà văn Úc Richard Flanagan, người vừa đoạt giải thưởng The Man Booker Prize, cùng tác phẩm của ông The Narrow Road to the Deep North.
Bác sĩ Huy Tiến tiếp tục trò chuyện với hai khách mời quanh câu hỏi là đàn ông có cần phải làm đẹp hay không?
Thơ Lê Nguyên Tịnh giàu chất triết học, nhất là phảng phất nhiều ảnh hưởng của Phật giáo; đó là nhận định của hai nhà phê binh văn học Nguyễn Hưng Quốc, Hoàng Ngọc Tuấn. Nhà thơ Lê Nguyên Tịnh cũng cho chúng ta biết về quá trình sáng tác của ông trong cuộc nói chuyện với Phượng Hoàng.
Là thành viên trong gia đình guitar, cùng hình dạng với guitar nhưng chiếc Concert Ukulele nhỏ hơn nhiều, chỉ có 4 dây, được lên dây như sau: La, Mi, Đô và Sol.
Vòng 3 A-League chứng kiến trận derby hấp dẫn nhất trong 10 mùa bóng qua, giữa Melbourne Victory và Melbourne City.
Vòng 9 Premier League, quỷ đỏ ManU sẽ ở đâu trong bước ngoặt của Chelsea sau khi phải nhờ đến thần may mắn và Daley Blind mới cầm hòa được WBA ở vòng đấu trước.
Cùng với phong trào giải phóng phụ nữ, ngày nay đã xuất hiện nhiều bóng hồng trong các lãnh vực từng là độc quyền của phái mạnh, và họ chẳng hề thua kém cánh mày râu trong việc tấn công người khác giới.
Tưởng niệm Cố Thủ Tướng Gough Whitlam, nhà lãnh đạo đầy lòng quảng đại đã đưa nưóc Úc vào lộ trình cải tổ, một di sản vẫn còn sống mãi đến hôm nay.
Chính phủ liên bang cho biết sẽ thương thảo với phe đối lập để cắt giảm mục tiêu năng lượng tái tạo của Úc và miễn áp dụng cho ngành kỹ nghệ như luyện nhôm và đồng. Tuy nhiên, bất kỳ thay đổi nào cũng sẽ có thể bị Đảng Lao động, đảng Xanh và các đảng khác chận lại tại Thượng viện.
Blogger Điếu Cày Nguyễn Văn Hải bất ngờ được thả và đưa thẳng qua Mỹ, trên chân chỉ có đôi dép nhựa khi đến Los Angeles.
Ukraine tiếp tục gặp rắc rối trong vụ tranh chấp giá cả khí đốt tiếp tục kéo dài với Nga, trong khi chuẩn bị cho mùa đông sắp tới.
Lần đầu tiên trên thế giới các bác sĩ Úc đã thành công trong việc ghép tim đã ngừng đập cho bệnh nhân.
Các cuộc bố ráp chống khủng bố vừa qua, khiến vài người Hồi giáo tại nước Úc nói rằng, họ cảm thấy bị nhắm đến một cách không công bằng.
Đổi món lạ miệng cho những buổi trưa mùa xuân ngập nắng? Thử làm Pissaladière cùng Tú Trinh và Lê Lan, cá cơm muối mặn (anchovies) mang hương biển giữa những sợi hành trắng ngọt ngào trên đế bánh giòn rụm...
Một quãng đường dài, lớn lên trong một gia đình tị nạn Việt Nam, quẩn quanh trong nhà hàng Thanh Bình ở Cabramatta mẹ anh mở, từ một thanh niên không biết làm gì sau khi rời trường trung học, trở thành một đầu bếp của những nhà hàng nổi tiếng ở Sydney.
Hoạt động và thành quả của One Body Village, một tổ chức nhằm giải cứu, phục hồi và nuôi dạy trẻ em Việt Nam bị buôn bán và khai thác tình dục tại các quốc gia Đông Nam Á do Linh mục Martino Nguyễn Bá Thông sáng lập.
Các nhóm Cộng đồng Hồi giáo lên án một băng video mới, của nhóm tự xưng là Nhà nước Hồi giáo, trong đó có một thiếu niên người Úc, được tuyển mộ vào hàng ngũ phiến quân.
Khủng bố đã ra tay tấn công trụ sở Quốc hội Canada sau khi bắn chết một binh sĩ tại Đài tưởng niệm Chiến Sĩ Trận Vong. Thủ tướng Stephen Harper tuyên bố vụ này càng làm Canada thêm quyết tâm chống khủng bố.
Chính phủ liên bang cho biết bãi bỏ các thủ tục hành chánh đợt 2 sẽ tiết kiệm được hàng triệu đôla nhờ giúp các doanh nghiệp và cá nhân giảm được thời gian cho việc giấy tờ.
Trừ một số nhỏ, người ta không nghĩ là người dân Úc nói chung, là những người giàu nhất trên thế giới.
Thái độ cẩn trọng hợp lý của người dân Úc trước dịch bệnh ebola, cần lưu ý các chai đựng nước bị nóng và đề phòng nhiễm samonella trong mùa nóng nực sắp tới.
Tuy Nigeria tuyên bố đã hoàn toàn khống chế được siêu vi ebola, nhưng nhìn chung, cuộc chiến chống ebola vẫn còn kéo dài, chưa biết bao giờ mới kết thúc.
Một thiếu niên Úc đã xuất hiện trong một đoạn video mới có vẻ do tổ chức tự xưng là Nhà nước Hồi giáo IS tung lên mạng, với những lời de dọa trực tiếp nhắm tới các nước Anh, Mỹ, và đặc biệt là nước Úc.
Tình báo Đức tin rằng chiếc máy bay MH 17 của Mã Lai bị phe ly khai thân Nga tại Ukraine bắn hạ bằng một hỏa tiễn họ chiếm được từ một căn cứ quân sự của Ukraine.
Apple và Facebook có vẻ là hai đại công ty quốc tế trả tiền cho phụ nữ nào tình nguyện đem trứng của họ gởi ngân hàng.
Chính quyền Hồng Kông vẫn kiên quyết không chịu nhượng bộ trước đòi hỏi cho ứng cử tự do vào hội đồng lập pháp vào năm 2017.
Ngày mai thứ Ba 17/3, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ bắt đầu chuyến thăm chính thức trong hai ngày tại Sydney và Canberra, trước khi qua New Zealand vào giữa tuần.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân Trần Thanh Kiệm, cùng một số nhân vật trong chính phủ và đại diện các doanh nghiệp Việt Nam, đến Sydney tối nay, mở đầu hai ngày thăm chính thức Úc theo lời mời của Chính phủ Liên bang.
Một trong những tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng nhất thế giới, bức phù điêu có tên Beethoven Frieze do họa sĩ Gustav Klimt sáng tác đang nằm trong tình trạng bị tranh chấp về quyền sở hữu.
Đã có một chương trình phát triển gia cư hứa hẹn cung cấp nhà ở giá rẻ cho thổ dân,nhưng bị chỉ trích rằng sẽ không bao giờ trở thành hiện thực.
Làm cách nào để các cơ quan hữu trách của Úc có thể trao đổi và chia sẻ thông tin với các bậc phu huynh hoặc công chúng, khi có một người trẻ nào đó được xác định là tham gia vào các nhóm chiến binh ở nước ngoài, mà không ảnh hưởng đến việc điều tra?
Có ít nhất 10 người đã chết tại Vanuatu sau khi siêu bão nhiệt đới có tên là Pam tàn phá các quốc đảo ở Thái Bình Dương. Cơn bão này được ghi nhận là một trong những thảm họa thiên tai tồi tệ nhất từng tấn công Thái Bình Dương. Greg Dyett và Bích Ngọc tường thuật.
Vòng 21 A-League, Perth Glory bất ngờ thất bại trên sân nhà và A-League lộ diện đội bóng số 1 đến từ xứ Kiwi, Wellington Pheonix.
Thủ tướng CSVN Nguyễn Tấn Dũng công du chính thức tới Úc và New Zealand trong khi cộng đồng trong và ngoài nước khởi động Chiến dịch tranh đấu cho tự do, dân chủ, nhân Quyền cho Việt Nam.
Phượng Hoàng và nhà báo Lưu Dân bàn luận về những diễn biến thời sự quốc nội nổi bật nhất trong tuần.
Trong tình yêu, tính hiếu thắng sẽ phá hoại hạnh phúc: vì lẽ nếu con người chỉ toan tính hơn thua, được mất thì cuộc sống sẽ là một đấu trường mênh mông và quyết liệt, trong đó chỉ có kẻ thắng, người thua chứ không có tình người, cũng không có tình yêu.
Tại Hoa Kỳ, 2 cảnh sát viên ở thị trấn Ferguson, thuộc tiểu bang Missouri, đã bị bắn và bị thương trong một vụ mà giới hữu trách mô tả như là một cuộc phục kích.
Nỗ lực nắm giữ quyền lực chính trị của ông Clive Palmer đang có vẻ bị tuột dần, khi Thượng nghị Sĩ đảng Palmer United Glenn Lazarus bất ngờ rút khỏi đảng này, để trở thành Thượng nghi sĩ độc lập.
Một thanh niên từng là học trò ở Melbourne trước khi cải đạo sang Hồi giáo cách đây hai năm, xuất hiện trong một số tấm hình được đăng tải công khai, với nhiệm vụ đánh bom tự sát cho IS.
Đại diện cuối cùng của bóng đá Anh tại Champions League, Chelsea đã gục ngã ngay trên sân nhà Stamford Bridge, trong khi Liverpool và Man Utd đạt phong độ cao trước vòng 29 Premier League.
Trong tháng Ba này, có ba buổi hội thảo hoàn toàn bằng tiếng Việt, trong khuôn khổ Chương trình Positive Partnerships do Bộ Giáo Dục tài trợ tại 3 tiểu bang sẽ mang lại cho phụ huynh có con mắc bệnh tự kỷ những thông tin bổ ích.
Chị Ánh Linh, đại diện Ban Tổ Chức Lễ tưởng niệm Hai Bà Trưng tại NSW cho biết chương trình được tổ chức ngoài trời và sẽ có một cuộc diễn hành trang trọng... là những nét khác biệt trong chương trình năm nay.
Nhờ vào 3 mẫu di truyền DNA của người Úc mà các nhà khoa học đã có thể nhận diện thi thể của vị quốc vương cuối cùng của nước Anh thời Trung Cổ, được khai quật lên sau hơn 500 năm nằm sâu dưới lòng đất.
Phe Đối Lập Liên Bang lên tiếng rằng quyết định của chính phủ Abbot không cắt giảm nửa triệu Úc kim để giúp nền kỷ nghệ sản xuất xe hơi có thể là quá ít ỏi và muộn màng.
Một mạng lưới nối kết của phụ nữ gốc Phi Châu đang chứng tỏ rất thành công trong việc giúp đỡ những di dân mới đến Úc bị ngược đãi, và mạng lưới này đang mở rộng đến các sắc tộc có nền văn hóa khác nhau.
Chính phủ liên bang sắp đưa ra nhiều biện pháp nhằm đối phó với các cơ sỡ giáo dục, dạy nghề tư nhân làm ăn bất chánh và lợi dụng chương trình VET Fee Help của chính phủ.
Thủ tướng Tony Abbot đang bị phản ứng dữ dội về câu tuyên bố rằng không nên để cho người thọ thuế phải gánh vác việc tài trợ bất tận cho sự lựa chọn lối sống của thổ dân chỉ muốn ở vùng xa xôi hẻo lánh.
Bác sĩ Gabrielle McMulin khuyên các nữ bác sĩ đừng thưa gởi về chuyện bị đồng nghiệp sách nhiễu tình dục, điều mà bà cho là một thực tế phổ biến trong giới bác sĩ.
Lần đầu tiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thừa nhận là ông đã ra lệnh sáp nhập Crimea nhiều tuần tuần trước khi có cuộc trưng cầu dân ý về việc dân chúng nơi này muốn chọn thể chế độc lập hay không.
Tổng trưởng Ngân khố Joe Hockey đề nghị tiền hưu bổng có thể được rút ra, trong trường hợp người còn trẻ nhưng cần tiền mua căn nhà đầu tiên, hoặc để tăng thêm thu nhập vì nay người ta sống lâu hơn và làm việc lâu dài hơn.
Rất nhiều người đã lên tiếng phản đối khi Cường Vũ, một chàng trai Việt Nam quyết định nhận nuôi một đứa bé dù anh chưa lập gia đình. Đằng sau câu chuyện nhận con nuôi là tâm sự và nỗi niềm áp ủ của người bố đặc biệt này. Mời quý vị tìm hiểu câu chuyện nhận con nuôi của Cường Vũ và mái ấm nhỏ xinh của hai cha con trong phần đầu chương trình. Ngoài ra, câu chuyện vượt lên số phận của một cô gái có cha mẹ nhiễm HIV sẽ được Bích Ngọc kể lại trong phần sau của tạp chí Hạt giống yêu thương tuần này.
Việc gì xảy ra khi y học có thể cấy ghép chiếc đầu con người ?
Một nhóm các thanh niên Úc gốc Phi châu tại Melbourne, hiện vận động nhằm mang lại các điều cấm kỵ về văn hóa trong cộng đồng họ, ra trước ánh sáng. tường thuật.
Pakistan đã phát động một chương trình, nhằm thu thập vân tay của mọi người xử dụng điện thoại di động, tại nước nầy.
Nhà sáng lập hãng hàng không Virgin, sir Richard Branson cho biết ông muốn nói chuyện với Tổng thống Nam Dương Joko Widodo, trong một nỗ lực nhằm cứu vãn hai tử tội người Úc, thoát khỏi tử hình tại Nam Dương. Sir Richard cho biết, ông đã biên thư cho Tổng thống và nói rằng, có một phương các, tốt đẹp hơn, để đối phó với các tội phạm ma túy.
Một người phụ nữ ở Sydney đã bị kết tội ngộ sát và chịu hai năm tù treo do đâm vào người bạn trai vũ phu trước đây của cô. Jessica Silva đã dùng một con dao bếp để tấn công James Polkinghorne sau khi ông này nhiều lần đe dọa sẽ giết cô.
Tổng trưởng Môi sinh nói rằng, ông đình hoãn việc chấp thuận việc khai thác mỏ than được chính phủ Trung quốc đề nghị, tại New South Wales.
Các nhà khoa học tại một viện bảo tàng Anh quốc, đã tính toán được trọng lượng của một, trong những loài khủng long quí báu nhất, đó là con khủng long thuộc loại Stegosaurus.
Mức đường tiêu thụ mỗi ngày nên là bao nhiêu. Học sinh được học sớm về điện toán và bệnh viêm mí mắt. .
Hai nhà nghiên cứu-phê bình văn học Nguyễn Hưng Quốc và Hoàng Ngọc Tuấn, cùng nhà thơ trẻ Phan Quỳnh Trâm nói về chuyện dịch thơ.
70 năm trước, vào đúng hôm nay ngày 10 tháng 3, các pháo đài bay Mỹ đã dội bom xuống thủ đô Tokyo của Nhật bản, trong một vụ oanh tạc được xem là trận ném bom gây nhiều thương vong nhất trong lịch sử.
Một thiếu niên được IS tuyển mộ có gương mặt hết sức trẻ con, có lần bị tưởng lầm là một chiến binh người Anh, được biết là một học sinh trung học tại Melbourne bỏ học nửa chừng và đã được tẩy não qua trang mạng.
Năm loại vitamin được cho là tốt nhất cho làn da và khỏe mạnh là: A, B, C, E và K.
Ngoài hai tử tội người Úc, tại Nam Dương còn một số công dân của 5 nước khác và cả công dân Indonesia đang chờ giờ ra pháp trường trên đảo Nusakambangan.
Hàng trăm người tị nạn trên đảo Nauru bị cảnh sát bắt giữ sau các cuộc biểu tình hồi tuần qua giữa lúc tình hình ngày càng căng thẳng và người tị nạn được cho ra sống ngoài xã hội nói rằng họ bị đối xử như công dân hạng hai.
Một người đàn ông Úc lớn lên như một người lùn, trong rừng rậm của xứ cộng hòa Dân chủ Congo, đã xuất bản những ghi nhận về chuyến đi của ông.
Người đứng đầu đảng Độc lập tại Anh quốc, muốn nước nầy trở lại mức độ di trú bình thường và cho biết một hệ thống di trú như tại Úc, sẽ là đường lối tốt nhất nên theo đuổi.
Bản phúc trình đầu tiên toàn diện về chiếc máy bay của hãng hàng không Mã Lai mang số hiệu MH-370 đã được công bố, một năm sau khi chiếc phi cơ nầy biến mất, với 239 hành khách và phi hành đoàn trên máy bay.
Đối với sinh viên tốt nghiệp 2 ngành kế toán và công nghệ thông tin, các bạn có một lựa chọn khác là học Professional Year trong vòng khoảng 1 năm.
Một phúc trình của Liên hiệp quốc đã chỉ trích các chính sách người tầm trú của Úc và nói rằng chúng có thể vi phạm công ước quốc tế về chống tra tấn mà Úc đã ký kết.
Roots TV, được phát triển như một kênh truyền hình trên mạng Internet, phục vụ cho cộng đồng Hồi giáo ở Perth.
