Oqo e dua na italanoa dina me baleta na nona a vukea e dua na gone yalewa dravuadravu, e dua na gone yalewa vutuniyau. na yacadrau na veitokani oqo o Tara kei Bereta.
Kuri na italanoa me baleti Tara kei Bereta
O Tomasi e cakacaka vakadauveiqaravi bole e na Raiwai Youth Centre. E vakaraitaka o koya ni leqa sara tiko vakalevu na vale e dau caka kina na veiqaravi ka sa vakaraitaka na matanitu ni na solia na nona veivuke.
Oqo na italanoa kei Tomasi. E vakaraitaka o koya ni sa veisau sara vakalevu na nona bula.
E tiko e dua na tabana e na tabana ni ovisa e vakatokai na Juvenile Bureau ka rau vosa tiko o Turaga ni Ovisa Orisi Tukana kei Emosi Uluilakeba me baleta na itavi ni tabana oqo.
E sa na tiko na matanitu me sa baci vakatabui tale na kau mai na yaqona ki Ositerelia.
Na veitalanoa kei na dua na volunteer ni Ositerelia o Mia Cusack me baleta e dua na vola ni vakasaqa ka a vola na Khana kakana. Na ivola ni vakasaqa oqo e vakauqeti keda e na tiko bulabula. E vakayagataki e na cakacaka ni kakana e tu na ivola na kakana e rawa ni bula mai Viti ka rawa talega voli e na makete. E a vakailavotaka na ivola na matanitu o Viti kei Ositerelia kei na Red Cross Australia.
Veitalanoa kei TIMALETI TAUSERE me baleta na nona a laki vuli e na dua na koronivuli na yacana na SCHOOL FOR LEADERSHIP - SNOWY RIVER CAMPUS e Vikatoria, Ositerelia. Era a digitaki e 45 na gonevuli e na Year 9 mai na veikoronivuli e Vikatoria me ra laki vulica na tiki ni bula e na vukei ira ni ra tubucake.
Sa gadreva tiko na matanitu me veisautaka eso na vakatagedegede ni cakacaka se kila ka ka sema ki na kena soli na visa ni cakacaka e rua na 457 kei na category 600.
Na nerirau veitalanoa kei ISABELLA SWANN, na vunivola ni Fiji Community Association of Far North Queensland me baleta na nodratou a laki veitokoni na lewe ni soqosoqo vei ira na matavuvale kei na community e na nodratousomate kei na veibulu e lewe 8 na gone ka beitaki tiko kina oqo e dua na wekadratou ni a vakamatei iratou.
Veitalanoa kei Master Timoci Saukuru me baleta na nodra gade e Serene na lewe ni Sabeto Kidz Club.
E dredre ia e solia vei keda na marau na noda rawa ni laki qaravi ira e leqa tu e dua na tiki ni yagodra se disabled people. oqo na veika e vakaraitaka o Kini Salavuki.
Na veivesu ka a vakayacori mai Serene kei na nona vakanananu e dua na psychologist kei na dua na tina ni gone.
Oqo na vakanananu nei Usaia Pita Waqatairewa me baleta na veika a yaco mai Martin Place e Serene e Ositerelia e na Siga Moniti e na ika 15 ni Tiseba, 2014.
Vosa tiko o Jonathan Capalmai na SendMoneyPacific me baleta na veika e na rawa ni yaco kevaka e sa bokoca na veibaqe lelevu na nodra akaude na bisinisi lalai ni dau vakau i lavo.
Vakalesui tale mai na Temporary Protection Visa.
Vakamacalataka tiko o Jone Ratuvuki, na jeameni ni matasere ni yasana o Kadavu na nodra tiko voli na matasere e Ositerelia.
Vakadonui me veisau na lawa ni soli ni visa.
TUKUTUKU ME BALETI SERENE E NA I KA 3 NI TISEBA.
Na veitalanoa me baleta na yavutu ni itaukei mai Viti.
Na itukutuku vakarautaki me baleti Serene me vaka a kaburaka o Fipe Howard e na i ka 26 ni Noveba 2014.
Vosa tiko o Paulini me baleta na nona sere vou AIR IT ALL OUT kei na nona album vou na COME ALIVE.
vakamacalataka o Watisoni Cakau na vu ni kena vakaduri na isoqosoqo.
Na itukutuku me baleti Serene me vaka a kaburaki e na ika 29 ni Okotova.
NA ITUKUTUKU ME BALETI SERENE KA KABURAKI E NA I KA 22 NI OKOTOVA.
Na neirau veitalanoa kei Luke Vulo na gusunivosa ni timi ni Ovalau ka a qaqa e na sotasota ni International Sevens Tournament ka a vakayacori e Malevani e na Siga Vakarauwai na ika 18 ni Okotova, 2014.
